Les paroles de l'oracle
sont un avertissement.
Une prophétie.
"Sparte tombera.
"La Grèce tout entière tombera."
Et le feu perse
réduira Athènes en cendres.
Athènes n'est que pierre, bois,
étoffe et poussière.
Et, telle la poussière,
elle sera balayée.
Seuls les Athéniens sont encore là.
El le sort du monde
est suspendu à leurs lèvres.
Seuls les Athéniens sont encore là.
Et seuls de robustes navires
les sauveront.
Des navires
et le déluge du sang des héros.
300 : LA NAISSANCE D'UN EMPIRE
Léonidas, mon époux.
Léonidas, votre roi.
Léonidas et les valeureux 300
sont morts.
Les hommes et femmes libres de Grèce
n'ont pas à venger cette mort admirable.
Ils ne sont pas guerriers dans l'âme,
mais il a sacrifié sa vie pour eux.
Pour la Grèce et ses promesses.
Nos ennemis ont forgé notre liberté
dans les feux guerriers.
Le roi Darius a voulu
nous arracher nos terres.
Il y a 10 ans,
quand notre jeunesse étincelait.
Avant que cette guerre barbare
fasse de nos enfants des hommes.
Il y a 10 ans,
cette guerre a commencé
comme toutes les guerres...
par un grief.
Marathon.
Le roi perse Darius,
agacé par la notion de liberté grecque,
arrive en Grèce pour nous assujettir.
Il accoste la plaine de Marathon
avec une armada trois fois plus imposante
que la défense grecque.
À l'aube, les Athéniens
en sont réduits à l'impensable,
ils lancent l'assaut.
Sur les Perses épuisés qui débarquent,
vacillants,
après un mois en mer.
Avant qu'ils puissent établir leur camp
et armer leurs troupes.
Qui a mis sur pied
cette stratégie insensée ?
Un soldat athénien
peu connu.
Ses hommes l'appellent
Thémistocle.
Il initie les Perses
au corps à corps athénien.
Envolées, les idées de gloire.
Des milliers de morts.
Des centaines dans leurs rangs.
Pour défendre une idée,
une Grèce libre.
Une expérience athénienne
nommée démocratie.
Cette idée en valait-elle la peine ?
Valait-elle toutes ces vies sacrifiées ?
Thémistocle laisserait le roi Darius
en décider.
Car, au milieu du chaos,
l'occasion se présenta.
Et Thémistocle s'en saisit.
Cet instant,
inscrit dans l'Histoire,
ferait de lui,
simple soldat,
un grand homme d'État athénien.
À cet instant,
Thémistocle entra dans la légende.
Cependant, alors même
qu'on le couvrait de gloire
Thémistocle sentit
qu'il s'était fourvoyé,
Car le fils de Darius, Xerxès,
portait dans son regard
un destin fétide.
Thémistocle sut qu'il aurait dû le tuer.
Cette auguste erreur
le hanterait à jamais.
C'est donc Thémistocle
qui agita l'Empire perse
et souleva
des forces qui embrasèrent
le cœur de la Grèce.
En effet,
tandis que le bon roi se mourait,
ses plus grands généraux
et conseillers
furent appelés à son chevet,
dont la plus illustre,
qui commandait sa flotte,
Artémise.
Sa cruauté n'était surpassée
que par sa beauté.
Sa beauté n'avait d'égale
que son dévouement au roi.
De tous ses généraux,
Darius la préférait
car elle avait remporté
nombre de victoires.
Elle était
sa protégée, la guerrière idéale
que son fils ne serait jamais.
Si douce, mon enfant...
Ma douce...
enfant.
Père.
Xerxès.
Ne fais pas la même erreur que ton père.
Laisse les ignobles Grecs
vivre à leur guise.
Seuls les dieux les vaincront.
Seuls les dieux...
Sept jours durant, Xerxès pleura,
muré dans son chagrin.
Le huitième jour, Artémise
glissa à son oreille la semence
d'une folie dévorante.
Les paroles de ton père
n'étaient pas un avertissement
mais un défi.
Seuls les dieux vaincront les Grecs ?
Tu seras un dieu roi.
Artémise rassembla les prêtres, mages
et mystiques
des quatre coins de l'Empire.
Ils enveloppèrent le roi
de mousseline cimmérienne
imprégnée de potions anciennes
et l'envoyèrent errer dans le désert.
Enfin, éperdu de chaleur et de soif, il trouva
la grotte d'un ermite.
Xerxès dépassa le regard mort
et les âmes désolées
des créatures spectrales qui hantent
les ombres du cœur de l'homme.
Et dans l'obscurité,
il s'abandonna totalement
à un pouvoir si démoniaque et pervers...
que lorsqu'il émergea,
nulle parcelle de l'homme qu'il avait été
n'avait survécu.
Ses yeux flamboyaient,
telles des braises.
Dépouillé, purifié, glabre
et lisse,
Xerxès s'était réincarné
en dieu.
Artémise ne se fiait à personne.
À la faveur de la nuit,
le palais fut purgé
des alliés de Xerxès.
Ceux qui avaient sa confiance.
Ceux qui l'avaient élevé.
Ceux qu'il avait consultés.
Elle les initia brutalement
à ses foudres.
Et tandis que le dieu roi
se présentait à son peuple,
Artémise contempla le fruit
de sa manipulation experte.
Au nom de la gloire,
au nom de la vengeance...
la guerre.
La guerre !
La guerre gagne la Grèce
sous les traits d'une armée
de plus d'un million d'hommes.
Ce ne devait être qu'une formalité
pour Thémistocle,
héros de Marathon,
de parachever son œuvre.
Je vous en prie !
Appelons-en à la raison de Xerxès !
Lâche !
Athènes est une cité de lâches !
Ferme ta bouche à gland !
Toi-même !
Crève ! Foutus Spartiates !
Foutus pédérastes musculeux !
Silence !
Écoutons le héros de Marathon !
C'est une démocratie,
pas un combat de rue.
Taisez-vous ! C'est Thémistocle.
L'attaque perse viendra à la fois
du nord et du sud.
Les cités-États
devraient négocier une trêve.
Oui, nous devons négocier !
Négocier avec une tyrannie ?
Une nation y a-t-elle jamais
trouvé son compte ?
Il faut s'unir !
Mes chers compatriotes,
l'avenir ne se jauge
qu'à l'aune des épreuves passées.
Beaucoup ont combattu à mes côtés
à Marathon.
Vous qui avez affronté
la charge sanglante du combat,
vous connaissez le secret
de la paix véritable.
Ne vous méprenez pas.
Xerxès, fils de Darius,
est un loup à notre porte.
Ici même, aujourd'hui,
nous devons choisir.
Défendrons-nous la Grèce, ou pas ?
Argos,
Corinthe,
Mégare,
Athènes...
Même Sparte
ne saurait vaincre les Perses seule.
Nous devons persévérer
en une nation unique
ou nous périrons, cramponnés
à nos propres intérêts.
Envoyez-nous des vaisseaux
pour défendre la Grèce.
Nos vaisseaux ne suffiront pas.
Nos enfants devront combattre.
Et Sparte ?
Envoyez chacun de nos vaisseaux
sur la côte nord de l'Eubée.
J'irai réclamer l'appui
des illustres Spartiates.
Aucune nouvelle
du messager
que tu as envoyé à Sparte.
Le roi Léonidas a peut-être mal pris
ton offre généreuse.
Peut-être devrais-je y aller moi-même
pour tout réduire en cendres.
Souviens-toi,
quand un roi est aimé
comme je le suis,
on peut faire de grandes choses.
Seul un fou s'opposerait
à mon pouvoir divin.
Athènes tente de former une coalition.
Rien de plus
que quelques vaisseaux disparates.
Une fois ces eaux conquises,
j'étendrai mon pouvoir sur les terres.
Je rappellerai à ces couards de Grecs
que nous n'oublions pas leur insolence.
Abreuvez les chevaux.
Je préfère y aller seul.
Les Spartiates
ne sont guère sociables.
- Ces Spartiates...
- Thémistocle.
Vieux serpent.
- Que viens-tu faire au sud ?
- Prévenir Léonidas
- que l'armée perse avance.
- Trop tard.
Le messager perse
lui a déjà présenté ses conditions.
Un don symbolique de terre et d'eau.
Spartiates !
Retenez bien ceci :
l'heure de gloire de tout Spartiate,
l'exaucement
de ses rêves les plus chers,
est l'instant
où il s'est battu de tout son cœur
pour la sauvegarde de Sparte
et gît, sans vie,
sur le champ de bataille,
victorieux !
Alors,
qui est prêt à mourir
auprès de notre roi ?
Thémistocle.
Tu viens de loin pour te polir le phallus
devant de vrais hommes.
Reine Gorgo,
formez-les plutôt
à vivre auprès de leur roi.
Une nouvelle ère s'annonce, Gorgo.
Le peuple rejettera sous peu
le joug du mysticisme et de la tyrannie.
- Serait-ce une menace ?
- Non.
L'occasion de s'unir à la Grèce libre
contre un vrai tyran.
À moins que Léonidas et vous
n'ayez déjà négocié avec Xerxès.
Aucun accord n'a été conclu.
Le messager de Xerxès
a été grossier, irrespectueux.
Ses menaces contre Thèbes et Athènes
n'ont aucune prise, ici.
Ici sont nés les plus grands guerriers.
Leur roi est prêt à mourir au combat
pour chacun d'eux.
Le messager de Xerxès
n'a pas compris qu'il ne s'agit pas
d'une simple cité-État.
Il s'agit de Sparte.
Vous lui avez clairement exprimé
votre refus ?
Très clairement.
Léonidas et l'oracle
étudient le plan de bataille.
Les Carneia sont notre seul obstacle.
L'oracle comprendra
qu'il faut se battre.
Alors, j'arrive à point nommé.
Je commande une flotte
qui représentera une Grèce unie.
Sparte doit me rejoindre.
Confiez-moi vos vaisseaux.
Xerxès regrettera
d'avoir traversé la mer Égée.
Tu n'auras rien.
Nous ne souhaitons pas l'union.
C'est ton rêve, pas le nôtre.
Seule Sparte
m'importe.
Mes gardes vont te reconduire.
Vous dédaignez la liberté
dans votre isolement égoïste.
Or, la liberté, dans sa sagesse,
vous a élue pour la défendre.
Ma reine.
Sparte rejoindra-t-elle nos rangs ?
Les Perses leur ont fait une offre
qu'ils ne peuvent refuser.
Laquelle ?
Une belle mort.
Tu serais le plus courageux
de nos prisonniers.
Et toi, une catin des mers orientales.
Tu n'es pas le plus malin.
Celle qui vous commande
est grecque.
Comme moi.
Hommes perses,
vous obéissez à une femme grecque.
Oui, mon frère,
je suis grecque de naissance.
Et j'ai du sang grec dans les veines.
Mais mon cœur...
est perse.
Dans quelques heures,
la flotte grecque sera anéantie.
Et notre maître,
et les redoutables Spartiates ?
Rien à craindre.
Seuls le roi Léonidas
et sa garde personnelle de 300 hommes
- sont partis se battre.
- Ils vont
s'effondrer.
Toi...
Es-tu de cet avis ?
Beaucoup périront.
Ton assurance m'impressionne.
Il est étrange
qu'un simple homme d'équipage
soutienne mon regard
lorsque je l'interroge.
Cela n'aurait pu être
que de l'indiscipline,
Mais les mains d'un homme
ne mentent pas.
Elles révèlent
les imperfections
et les défauts qui le caractérisent.
Tes mains ne sont pas assez coriaces
pour gréer ce navire.
Je connais chaque homme sous mon fouet.
Comment se fait-il
que je ne te connaisse pas ?
Veuillez m'excuser, commandant.
Je me présente...
Arrêtez cet espion !
Le lâche.
L'orage menace.
Le ciel grec et ses foucades...
- Thémistocle.
- Entre.
Calisto.
Ce qui se dit ici
ne doit pas être répété.
Où que ce soit.
Mon fils n'a pas encore sa place
parmi les combattants,
- mais tu peux lui faire confiance.
- Très bien.
- Je t'écoute.
- Une femme grecque
mène la flotte de Xerxès au sud.
Artémise.
On m'a parlé d'elle.
C'est une tueuse experte,
fine navigatrice
et elle a soif de vengeance.
Toute sa famille
aurait été assassinée
par des hoplites grecs.
On m'en a fait le récit.
Les hoplites n'ont épargné personne,
ce jour-là.
Ils auraient violé et assassiné
toute sa famille.
Puis, ils ont porté leur attention
sur elle.
Détenue des années
au fond d'un navire d'esclaves grec,
elle fut laissée pour morte.
Un émissaire perse la trouva, mourante.
Elle jura alors
de ne retourner en Grèce
que pour la voir flamber.
Elle fut nourrie, vêtue et formée
par les meilleurs guerriers perses...
jusqu'à ce qu'aucune lame
ne surpasse la sienne.
Le roi Darius admirait son dévouement.
Bientôt, elle commanda à ses côtés.
Elle a vendu son âme
à la Mort elle-même.
J'ai vendu la mienne à la Grèce.
Qu'en penses-tu ?
Moi ?
Tu es l'avenir de ce pays.
Je suis prêt à me battre.
Il me plaît. Tu étais comme lui.
Tout renfort
sera le bienvenu.
Ce n'est qu'un enfant.
De plus jeunes
- ont combattu...
- Silence !
Tu es un rêveur. Le sujet est clos.
Thémistocle,
j'ai mis ton plan à exécution.
Mon armée sera réunie en deux jours.
Vous ne serez pas de trop.
Je vous le garantis.
Et j'ai une mauvaise nouvelle.
Léonidas a marché
jusqu'aux Portes Chaudes.
"Mauvaise nouvelle" ? Avec les Spartiates
- là-bas, la victoire est assurée,
- Si l'armée était avec lui,
Mais entre l'oracle et les Carneia,
Léonidas est allé aux Thermopyles
avec 300 hommes.
Le seul rempart entre Athènes
et son anéantissement,
c'est Léonidas et 300 Spartiates.
Je vais sélectionner
- les plus aguerris des volontaires.
- Bien,
Ces ouvriers agricoles
n'intégreront aucune stratégie.
Qu'ils soient bien nourris.
Et à l'eau.
Autre chose ?
Tant qu'à faire,
qu'ils sachent ferrailler.
Voyez-vous ça...
- Ton père sait que tu es là ?
- Non, commandant.
Et ce bouclier, cette épée ?
C'était à mon grand-père.
Ma mère me les a donnés ce matin.
- Avec sa bénédiction ?
- Oui, commandant.
Et la lame est affûtée.
Ton père compte surprendre l'ennemi,
demain.
Je fais le choix de me battre ici,
maintenant.
Embarque sur mon navire.
C'est là que tu te battras.
À vos ordres.
Nous avons 50 navires.
Les Perses en auraient des milliers.
- Les nôtres tiennent à peine la mer.
- Et ils sont bien plus petits.
Alors, nous aurons le dessus
en vitesse et maniabilité.
Les autres cités-États
n'en ont envoyé qu'une poignée.
- Athènes a complété.
- Il semblerait
qu'une force avancée perse
s'abrite de l'orage après le détroit.
Nous pourrions les surprendre à l'aube.
Une victoire précoce.
Les dieux nous offrent l'occasion
de renforcer le moral des Grecs.
C'est tentant.
Mais gardons notre plan de bataille.
Au crépuscule,
levons l'ancre vers la flotte perse.
Nous attaquerons au large,
sans rivages restrictifs.
Attaquer plus de mille navires
avec notre flottille est suicidaire.
Tel est mon plan.
Regardez-moi cette flotte lamentable.
Ce n'est qu'une piètre menace.
J'ai besoin d'un commandant en second.
Quiconque démontrera son excellence
gagnera sa place à mes côtés.
Le général Bandari
propose de mener la 1re attaque.
Bandari !
Commandant.
Si je vous laisse diriger l'attaque,
que m'offrez-vous
pour garantir une victoire rapide ?
Ma parole et ma vie.
Bien.
Mes règles d'engagement ?
Humilier les Grecs
et détruire leurs navires ridicules.
Ils mourront jusqu'au dernier.
Mes frères !
Domptez votre fougue.
Sondez votre âme.
Car votre ardeur sera mise à l'épreuve,
aujourd'hui,
Et si, dans le feu du combat,
il vous faut une raison de continuer,
une idée pour laquelle
vous abandonneriez
tout ce que vous possédez,
regardez l'homme
qui se bat à vos côtés.
C'est la raison d'être du combat.
La fraternité des hommes d'armes.
Un lien inaltérable,
renforcé par l'épreuve du combat.
Rien ne rapproche autant
que verser son sang ensemble.
Car nulle cause n'est plus noble
que de se battre pour quelqu'un
qui se sacrifie pour vous.
Alors battez-vous ardemment.
Battez-vous pour vos frères.
Pour votre famille.
Et surtout, pour la Grèce !
Assurez-vous seulement d'une chose.
Laquelle ?
Ne pas se faire tuer le premier jour.
C'est valable pour tout le monde.
Leur flotte
est forte en proue
mais faible
sur ses flancs.
Nous frapperons à cet endroit.
Allez !
À l'attaque !
Éperonnage !
Archers ! Tirez !
En arrière !
Vite !
Éventrez-les !
Leurs tactiques
sont ingénieuses.
Leur cercle défensif empêche l'assaut.
Nous perdons.
Non, vous perdez.
Replions-nous.
Qu'ils l'emportent, aujourd'hui.
Je suis lasse de vos échecs, Bandari,
Cette blessure ne me freinera pas.
Je te crois.
Ma lame sera affûtée au matin.
Bien. Demain, tu te battras
aux côtés de ton père.
Pas mal,
- pour des fermiers.
- Et des poètes et des sculpteurs.
Qui eût cru que,
sans entraînement,
ils dominent un tel adversaire ?
Rassemblons toutes nos forces
pour demain.
Résisterons-nous longtemps ?
Si mon plan fonctionne,
les Spartiates auront le temps
de s'unir à la Grèce.
Messieurs !
Qui partage son vin avec moi ?
Situation ?
Nous comptons les pertes.
Mais comprenez bien
qu'il est extrêmement difficile,
sur cette mer, dans l'obscurité,
d'avoir...
Situation ?
75 navires perdus.
Trente irréparables.
Vingt réparables en quelques semaines.
Le commandant grec
se nomme Thémistocle.
Oui, c'est un général athénien.
On dit qu'il aurait tiré la flèche
qui a terrassé le roi Darius.
Ce Thémistocle
s'est montré remarquable au combat.
Ce qui n'est pas votre cas.
Trouvez-vous mes ordres
déraisonnables, messieurs ?
Est-ce trop demander
qu'exiger la victoire ?
Votre déception, pour ces pertes,
est justifiée.
Ma déception.
Ma déception ne vient pas des pertes.
Le nombre réduit de navires endommagés
et d'esclaves morts m'importe peu.
Ma déception...
vient de ces hommes.
J'ai beau être entourée
de 10 000 hommes,
je suis seule.
Je rêve d'une personne qui m'épaulerait,
de toute confiance.
Dites-moi, général Kashani,
êtes-vous cet homme ?
Vous savourerez votre victoire
d'ici la nuit tombée.
Je m'en porte garant.
Je l'espère bien.
En avant !
Maintenant !
Ne les perdez pas de vue !
- Les Grecs battent en retraite.
- Il l'a amené où il voulait.
Kashani est fin stratège.
Je parlais de Thémistocle.
Rochers !
Arrêtez !
Cramponnez-vous !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Un homme doit protéger sa famille
et sa nation.
- Qui t'a dit ça ?
- Mon père.
Thémistocle est maître
dans l'art du leurre.
- La victoire est-elle donc inaccessible ?
- Comment rattraper...
Silence.
Vous allez porter un message pour moi.
Ils vont nous craindre !
Ils vont craindre
les hommes d'armes grecs !
Il a raison,
Il faut craindre le combattant grec,
son épée,
son bouclier,
son amour pour sa mère patrie,
mais avant tout,
il faut craindre sa liberté !
Ne sois pas en colère contre lui.
Il est sous mes ordres.
Ma colère, je la réserve à mes ennemis.
Thémistocle !
Le navire d'Artémise
a mouillé en eaux neutres.
Elle aimerait rencontrer Thémistocle.
- Peux-tu garantir son retour ?
- Mon garçon,
elle ne préservera son honneur
qu'en voyant votre flotte fracassée
sombrer au fond de l'Égée
et en te contemplant, toi,
cloué à ton mât par son épée,
entraîné dans ton tombeau des abysses.
Il fallait le dire plus tôt,
Bienvenue sur mon humble barge.
Votre présence nous honore.
Votre barge et vous
êtes très impressionnantes.
Vous me flattez.
Venez, nous avons beaucoup à nous dire.
Pensez-vous que les Grecs
descendent des dieux ?
Certains le disent.
Et vous ?
Y a-t-il un dieu dans votre lignage ?
Mes hommes le disent.
Et après ces deux jours de combat,
je devine un soupçon de divin en vous.
À votre tour de me flatter.
Mes hommes disent aussi
que vous avez assassiné
le roi Darius à Marathon.
Il y eut beaucoup d'actes héroïques,
ce jour-là,
Mais cela fait 10 ans.
Les faits d'armes
sont souvent enjolivés.
Celui-ci vous serait resté en mémoire.
Je fais ce qu'il faut
pour défendre la Grèce.
Et moi, pour la battre.
Pour un Grec tué,
vous devez abattre 1 000 Perses.
Quand je coule un navire,
vous devez en couler 100.
Je peux supporter
des semaines de pertes.
Des mois, s'il le faut.
Mon armée vous surpassera,
mon épée vous arrachera
votre précieuse flotte
et votre liberté grecque.
Me demandez-vous
de négocier une reddition ?
Évitez une telle affliction,
rejoignez-moi.
J'ai besoin d'un commandant
tel que vous.
Observez votre défense.
Une poignée de trières.
Léonidas avec 300 Spartiates.
Franchement, c'est une insulte
à l'empire le plus puissant du monde.
Ce n'est pas vous que j'accuse.
L'arme au poing,
vous semblez parcouru
par le sang de Poséidon lui-même.
C'est la Grèce que j'accuse.
Entre deux querelles,
les bureaucrates se protègent
en vous envoyant ici
vous faire tuer.
Et pourtant, vous vous battez.
Il doit donc y avoir...
Quoi ?
Une famille, chez vous à Athènes,
qui vous pousse à...
vous battre avec une telle passion ?
Je n'ai pas eu le loisir
de fonder une famille.
J'ai passé toute ma vie d'adulte
avec mon seul amour.
La flotte grecque.
Et ma seule passion.
La préparer pour vous.
J'éprouve un grand plaisir
à vous imaginer
vous consumer pour moi,
renoncer à la famille, à l'amour
pour la promesse
d'une extase plus intense.
L'extase de la lame, de la chair,
de la mort et de la vie.
De la fureur
et du muscle en nage.
De la jouissance la plus pure
et du chagrin le plus vif.
Meurs avec moi chaque soir
pour renaître avec moi au matin
en plongeant ton épée
dans le cœur de nos ennemis.
Tu défends ta liberté.
J'offre la liberté
sans conséquence ni responsabilité.
Rejoins-moi,
Viens à mes côtés.
Unis ton souffle au mien
comme si c'était le dernier.
Rejoins-moi,
Non.
Tu n'es pas un dieu.
Tu n'es qu'un homme.
Ne freine pas ta lame.
Ton heure n'est pas venue.
Gardes !
Chassez-moi cette vermine.
Alors ?
Qu'as-tu appris ?
Artémise peut-elle être vaincue ?
À notre prochaine rencontre,
elle convoquera les enfers.
En position !
Envoyez ma garde personnelle.
En arrière !
On se replie !
Thémistocle !
Dans l'eau !
Archers ! Sur le pont !
Archers sur le pont !
À tribord !
Tirez à volonté !
Continue le combat.
Continue !
Visez les hommes là-haut !
En haut !
Abandonnez le navire !
Les morts sont exempts de culpabilité.
De responsabilité.
Thémistocle regarde ses cadavres
ensanglanter la mer Égée.
Étaient-ils morts pour son ego ?
Ou pour le dédouaner
de son erreur passée, à Marathon ?
Combien d'hommes auraient été sauvés
si Thémistocle avait tué ce garçon ?
Son âme elle-même
ne pouvait en être sûre.
Mon ami.
Nous avons résisté.
Ensemble.
Écoute,
Thémistocle.
Tu vas devoir te battre
deux fois plus férocement, demain matin.
Nous combattrons côte à côte.
Non, mon fils.
Tu continueras pour nous deux.
Qu'a-t-il dit ?
Je te le dirai en temps voulu.
L'heure est au silence.
Veille un peu l'âme de ton père.
Vivrons-nous souvent
une telle tragédie ?
Aussi souvent qu'il le faudra.
Nous effaçons de jeunes vies.
Crois-tu que cela me réjouisse ?
Voir mon ami
rendre son dernier souffle ?
Chaque femme devenue veuve
par mon fait,
chaque enfant
qui grandira sans son père,
sont le résultat de mes choix.
C'est la dure loi de ma fonction.
Comme il est simple de faire taire
les forces disciplinées.
Que mon armée contemple
les guerriers spartes.
Qu'elle défile parmi les cadavres.
Qu'ils voient ce qu'il en coûte
de défier le dieu roi.
Le roi Léonidas
et ses valeureux 300
étaient le fleuron de l'armée grecque.
Aucun sauveur
ne se soulèvera pour nous vaincre.
Rien n'arrêtera l'avancée de mon empire.
Votre Majesté.
Porte l'épée du roi mort
à Athènes.
Dis-leur qu'ils sont ma prochaine étape.
Dis-leur
qu'Athènes,
leur belle cité adorée,
ne sera bientôt qu'un souvenir.
Thémistocle !
Des nouvelles
des Thermopyles.
Léonidas a été trahi par un bossu.
C'est un massacre.
Les Portes Chaudes sont tombées.
Quel sacrifice...
Les voilà, les martyrs grecs.
Daxos, va raconter
les Portes Chaudes
à chaque ville, chaque village.
Que chaque compatriote
entende ton récit.
Mais ils sont tous morts.
Le sacrifice de Sparte fera notre union.
Va !
Mets les troupes en sécurité
à Salamine.
Et toi ?
Je porte le message de Daxos
à Athènes.
Un bossu aurait fait chuter
les Portes Chaudes ?
Il aurait vendu son pays,
troqué son manteau écarlate
contre de l'or perse ?
Comment t'appelles-tu,
traître ?
Éphialtès de Trachis.
Je devrais tremper
cette noble lame de ton sang.
Et vous auriez raison.
Il n'y a guère de beauté en moi.
Il n'y a guère de beauté
dans ce que j'ai fait.
Parle.
Je vous en supplie...
vous et Athènes !
Le dieu roi
livrera cette ville aux flammes !
Calmez-vous !
Le grand sacrifice de Léonidas et de Sparte
n'est pas une défaite !
C'est une victoire magnifique.
Ce simple acte de bravoure
va nous permettre de réunir
toutes nos cités-États
et d'unir la Grèce
dans un seul but,
contre un seul ennemi !
Et toi,
porte ce message à ton dieu roi :
nous prendrons
les navires qui nous restent
pour en finir
dans la baie de Salamine.
Mais ce sera un carnage.
Oui. En effet.
Thémistocle.
Je viens parler à votre reine.
Je t'avertis, Athénien,
son accueil ne sera pas très chaleureux.
Mes plus sincères condoléances.
Je ne puis modifier
le destin de Léonidas,
mais son sacrifice
ne tombera pas dans l'oubli.
Pas de sermon sur le sacrifice.
Sois bref, Athénien.
Confiez-moi toute la flotte spartiate.
Vos hommes, vos navires...
N'ai-je pas assez donné
pour ton rêve d'une Grèce unie ?
Devrais-je armer le bras de mon fils,
de nos enfants ?
Serais-tu satisfait ?
N'ai-je pas assez donné
pour tes ambitions, Thémistocle ?
Un roi,
Des époux, des pères, des frères.
Sparte ne donnera plus rien.
Ceci vous revient.
Vengez-le.
Les paroles de l'oracle
étaient un avertissement.
La Grèce entière tombera,
tandis que le feu perse
réduit Athènes en cendres.
Athènes n'est que pierre, bois,
étoffe et poussière.
Et, telle la poussière,
elle sera balayée.
Seuls les Athéniens sont encore là.
El le destin du monde
est suspendu à leurs lèvres.
Seuls les Athéniens sont encore là.
Et seuls de robustes navires
les sauveront.
Des navires
et le déluge du sang des héros.
Les Grecs ont été bien sots
de nous affronter.
Léonidas et sa fierté
n'ont pas résisté
à la volonté d'un dieu.
Thémistocle n'était...
qu'un pitoyable lâche.
Et maintenant,
cette flotte ridicule
mérite à peine notre attention.
Si ce lâche m'avait épaulée,
nous aurions mis le monde
à tes pieds.
Mon roi !
Votre humble serviteur
a des nouvelles pour vous.
La flotte grecque est sans défense,
dans la baie de Salamine.
Il vous suffit de les achever.
Qui commande leurs forces ?
Thémistocle d'Athènes.
Thémistocle est mort.
Il est vivant !
Je l'ai vu de mes yeux.
Mes troupes, mon armure.
Nous attaquons.
La sagesse
nous inciterait
à vérifier
que ce n'est pas un piège.
Tu oses jouer
les conseillers stratégiques ?
Je suis le dieu roi,
C'est moi qui ai terrassé Léonidas.
C'est moi qui ai pulvérisé
la grande Athènes.
- Je suis ton roi.
- Tuer Léonidas et ses hommes
en a fait des martyrs.
Et en rasant Athènes,
tu as embrasé
le seul trésor de ce pays.
J'attaquerai les Grecs
avec toute ma flotte.
Artémise !
Ça suffit !
N'oublie pas qui a couronné
ton crâne immature...
mon roi,
Sur ton trône d'or,
observe ce combat
dans la quiétude que tu me dois.
Là, au loin...
nous voyons Athènes se consumer.
Seuls, nous affronterons le monstre
qui enténèbre nos terres.
J'ai prié que les Spartiates
viennent nous soutenir ce matin.
Peut-être ont-ils assez donné.
Tu n'as pas été à la hauteur.
C'est ta faute.
Seuls, nous sommes des paysans.
Il fallait négocier avec les Perses.
Vous avez raison.
Oui, il ne nous reste
qu'une poignée de navires.
Et oui, nous ne sommes que des paysans.
Des commerçants.
Des garçons
devenus des hommes
en se sacrifiant au feu du combat.
J'ai pris de gros risques
et j'ai perdu !
Si vous nous tournez le dos, à moi
et à votre pays,
je ne vous jugerai pas.
Vous êtes libres de partir.
Vous restez des hommes libres.
Fort bien.
Rassemblons
nos forces et chassons ces navires
du cœur de la Grèce.
Cette journée sera notre privilège.
Elle sera sur toutes les lèvres
pendant mille ans.
Que notre ultime assaut
entre dans l'Histoire.
Montrons au monde
que nous préférons mourir debout
que vivre à genoux !
Tu n'as qu'une chose à savoir.
Ne pas me faire tuer.
Non.
Les derniers mots de ton père.
Il m'a dit que tu avais gagné ta place
parmi nous.
Mon frère,
j'ai épuisé tactiques et duperies.
Ce sera notre dernière bataille.
Nous nous battons côte à côte
depuis toujours.
Quelle joie ce serait
de ranger cette épée.
- Tout est prêt ?
- Sur le pont inférieur,
- Bien,
- Engageons-nous
toutes nos forces ?
Oui,
Sans Artémise,
la flotte perse n'est rien.
Nous ne pourrons pas l'approcher.
Moi, je l'approcherai
et mettrai fin à tout cela.
Tout retrait sera impossible.
Je sais.
Aujourd'hui, les derniers navires grecs
seront détruits,
N'ayez aucune pitié.
Ne montrez aucune clémence.
Aujourd'hui, nous danserons
sur les cadavres grecs.
Aujourd'hui,
nous obtiendrons soumission.
Aujourd'hui, je sentirai la gorge
de Thémistocle
sous mes semelles.
Soldats ! Préparez-vous !
Attention, combat rapproché.
À l'attaque !
Ton père te regarde !
Pas de demi-mesure !
Saisissez votre gloire !
Je ne suis pas venue en témoin !
Allez !
Qu'ils nous envoient tous aux enfers !
La liberté, sans
- conséquence ni responsabilité.
- Acceptes-tu mon offre ?
Toujours pas.
Ton épée est plus ardente
que ta queue.
Rends-toi ou meurs.
Qui combattrais-tu,
à part moi ?
Je suis le seul à t'égaler.
Je préfère mourir libre qu'esclave.
Même si mes chaînes me liaient à toi.
Cela commence par un murmure.
Une promesse.
Une brise aérienne
danse dans le gréement,
qui gémit au rythme
où 10 000 hommes expirent.
Elle caresse sa chevelure
comme la main d'un amant.
Cette brise,
cette promesse était devenue vent.
Survolant la Grèce,
il portait le message éternel
de notre Liberté
qui, dans sa sagesse,
avait chargé Léonidas
de tout donner pour elle.
Un vent de sacrifice, mes frères.
De liberté.
De justice.
Un vent de vengeance.
Tu es cernée.
La Grèce entière s'est unie contre toi.
Delphes, Thèbes, Olympie,
l'Arcadie, et Sparte.
Si je dois mourir, je suis prête.
Je pourrais baisser mon épée.
Tu peux encore fuir en canot.
Ce serait une erreur de forcer mon bras.
Ordonne à ta flotte de se retirer
et rends-toi.
Me rendre ?
300 : LA NAISSANCE D'UN EMPIRE
Traduction :
Maï Boiron
[French]