Alors, quelle est la différence
entre East LA et LA ?
C'est un tout
pays différent.
J'espère que ça marchera mieux
pour toi ici qu'à Vegas.
Il le faut.
C'est chez moi.
Tu n'obtiendras rien
Tu as raison. J'ai été
- Non, mon fils. Comme toujours.
Dis bonjour à ta mère.
Et restez en dehors des ennuis !
Oral.
Hé, hé !
Jesse ! Je vais avoir besoin
- Demain à onze heures.
Miklo, dis à ces nageurs mouillés
- Tu as entendu ce que j'ai dit ?
- Je t'ai entendu !
Faites bouger leurs fesses.
J'ai deux autres camions en route.
Je suis déjà en train de baiser
et tu as commandé trop.
C'est 1 500 dollars de boue. Dites-leur de
Ton erreur.
Dis-leur toi-même.
Ne prenez jamais le parti des Mexicains
À cause de ton père ! Dis-leur simplement !
- Va te faire foutre !
Je suis celui qui
Tu les aimes tellement que tu peux les obtenir
la même chose pour laquelle ils sont payés.
- Je vais trouver un homme pour diriger ce groupe.
Trouve-toi un autre esclave, papa !
- C'est fini !
Tu es viré ! Je te le dis
J'aurais aimé pouvoir
j'ai vu le visage de ton père.
Tu l'as battu.
Oh mon Dieu.
Oh, Miklo, il va me tuer.
Ne t'inquiète pas, maman. Il ne le sera jamais.
je vais te toucher à nouveau.
- Pas après ce que j'ai fait.
Miklo, viens.
Aidez-moi à me refaire une beauté.
Vous savez, si le juge le découvre
tu es là, il va arrêter mon chèque.
J'ai besoin de cet argent.
Ouah, bébé, mains froides !
Hé, maman. Dans six jours, juste six.
Ay, bingo. C'est quoi ce bingo ? Quoi ?
Mon anniversaire.
Mon anniversaire, tu te souviens ?
Je serai en période de probation.
Un anniversaire.
Ooh, dix-huit ans.
Quel homme.
Maman, maman, maman.
Mais pour moi tu le seras toujours
Oye, je suis en retard.
Hé, Miklo. Tu peux rester avec
ta tante Dolores, hein ?
Allez.
Chut, chut, chut.
Douleurs?
Douleurs!
Oh, qui ! Oh,
Oh, Paco.
Oh, je bois,
Tu es si grand !
- Tu es là depuis combien de temps ?
- Euh, je suis de retour pour de bon.
- Votre période d'essai est terminée ?
- Non, non. Euh, il a un anniversaire qui approche.
Écoute, euh,
Dolores, Miklo va rester
avec toi pendant un moment, d'accord ?
- Pourquoi?
- Parce que tu as beaucoup plus de place.
Je t'aime, Nino, hein ?
Lupe, tu es peut-être ma sœur, mais je suis
Fatigué de prendre soin de toi. Grandis !
Écoute, j'ai essayé de
- Ta vie me rendrait fou !
- Le Doughboy de Pillsbury est de retour en ville.
- De retour pour de bon, les maisons.
- Comment vas-tu?
Je pensais que tu n'avais jamais existé
je reviens, hein.
Hé, tu me connais. Je trouve toujours mon chemin.
retour à East Los, maisons.
Tu n'as pas pu tenir le coup avec ton
papa garçon blanc ou quoi ?
Paco, Miklo va rester avec nous
pour un moment, hein ? Fais-lui une place.
Personne ne partage mon lit
et la télé mais une femme.
- Ce connard reste dans le garage, hein.
Tu n'es pas le coq ici,
Hein ? C'est ma maison.
Miklo est ton cousin.
Apportez cette facture d'électricité à Mano et
dis-lui qu'il faut le payer cet après-midi.
Il vaut mieux garder les couvertures
alors ta peau fluorescente ne me retient pas
Je suis resté éveillé toute la nuit. Allez.
Hé, regarde ça
Depuis quand laissons-nous Tres Puntos
s'en tirer avec cette merde, les maisons ?
Le grand et dur à cuire Vato.
3 P ce n'est rien...
mais une bande de putains de renifleurs de peinture
qui se faufilent ici la nuit.
- Ils ne parlent pas de merde, hein.
Pourquoi diable viens-tu ?
tout le chemin du retour ici ?
Parce que tu me dois cinq dollars, ese,
et je suis revenu pour récupérer ça !
Va te faire foutre ! Je vais
botte-toi le cul, asclépiade !
Allez,
Joyeux Géant Vert !
Je vais donner un coup de pied
ton cul, asclépiade !
Allez, mon fils,
le grand Aztèque
roi poète.
Il a gouverné
qui venait du Mexique
Maman sexy.
Fais attention, pelao. Je vais
Parce que ce vato reviendra un jour
- Arrête ! Oh !
pourquoi mets-tu
mes initiales dessus ?
Parce que tu m'aides, ese.
Fils.
- Hé, Paco, quoi de neuf ?
pas avec Luis
Hé, le coq noir a l'air plutôt méchant, celui-là.
Je lui mettrais un peu de feria.
- Orale ! Arrête !
Le Grand.
Que se passe-t-il, ese ?
Aujourd'hui, depuis Vegas.
High roller, quoi ?
- Miklo.
- Miklo ! Que fais-tu ici ?
- Comment va ton père ?
- Oh, il va bien.
- Es-tu Jephté ?
Ne te touche pas.
Quand vas-tu payer ?
ta part ?
Tatouage.
Je suis au K-Mart
payez comme vous pouvez, hein.
Tu as fait quelque chose
à propos du Corps ?
J'ai parlé au recruteur, Bentley.
Il t'attend.
Et prendre les ordres de
un jarhead comme toi ?
Oublie ça. Je ne le suis pas.
avec cette fête.
Tu es peut-être mon beau-père,
Tu manges et tu
dors dans ma maison,
et tant que tu le fais,
ne me parle pas comme ça !
Et.
Allez, mon fils.
Je veux rester
avec Cruz.
- As-tu fait tes devoirs ?
- Ouais.
Dans le camion.
Hé, sois gentil avec Mano, les gars.
Il veut juste que tu travailles.
Hé, c'est ton père, pas le mien.
Laisse-le te dire quoi faire, hein.
Je te le dis juste, ese.
Tu n'as pas besoin de me faire chier.
- Chale, c'est un véhicule client. On ne peut pas l'utiliser.
Où veux-tu
aller, Vegas vato ?
Hé, Cruz !
Chale, je te l'ai dit,
Ne pleure pas.
Très bien, mais cette fois, nous devons
Comme au bon vieux temps, mec. Souviens-toi
quand tu vivais chez la mère de Paco ?
Ce mec
c'était pourri, Holmes.
- Il a lancé des bombes méchantes.
Non, vraiment. Tu as réveillé tous les bébés.
Les poulets ne pouvaient pas
pondre des œufs pendant un mois.
C'est toi qui lances des bombes.
Les pets d'éléphant.
- Hé, fais ce bébé sous acide que tu fais, mec.
- Oh, c'est stupide.
- Fais-le, tout simplement.
Cet arbre
c'est East Los pour moi.
C'est bon d'être à la maison.
Quoi non ? Hé,
Mes peintures
a atteint la finale.
- ¿De veras, mec ? Tu as vraiment réussi ?
Dans tous les Califas,
- Orale.
Ils donneront le prix
à toi. Tu es le meilleur.
- Pas mal pour un Chicano, hein ?
- D'accord, Cruzito.
- Tu as toujours tes plumes et tes encres ?
Descends, James Brown.
Mets l'aiguille dedans, hein ?
Je veux
Hé, regarde
Est-ce qu'il neige à Los Angeles ?
Est-ce qu'un garçon blanc obtient
Non, il ne le fait pas !
J'aurais ma plaque maintenant si le juge
Chale, tu ne le ferais pas
C'est une sacrée merde, les maisons.
Ça ne part pas au lavage.
Au premier signe de problème, vous courrez
Retourne voir ton papa blanc à Las Vegas.
Hé mec, laisse tomber.
Attends juste que ton numéro soit appelé,
Tu en auras un.
...Folsom et Indiana,
possible infraction au code de la route.
Putain, mec.
Je suis en probation, mec.
- Ne me touche pas.
- Calme-toi, ese !
Bonjour, officier.
Ce qui semble être
le problème, monsieur ?
Le dégagement du pare-chocs doit
mesurer au moins dix pouces.
- Oh vraiment?
- Toi, dans la voiture.
Inscription,
Tu fais ça aux gens
à Beverly Hills, hein ?
Enlève tes lunettes,
s'il te plaît.
Tu me sembles familier.
Tu as un disque ?
Oui, monsieur, il a un casier judiciaire.
Il a un excellent palmarès.
"Le Coq Noir."
Treize KO.
Il a un grand
uppercut droit.
Vous aviez l'habitude de vous entraîner à
le Boys' Club, n'est-ce pas ?
Deux ans, deuxième division Golden
Des gants, jusqu'à ce qu'il se casse le poignet.
- Oh, ouais, je m'en souviens.
- C'est ta voiture ?
- Eh bien, je viens de le peindre, monsieur. Qu'en pensez-vous ?
Ça a l'air sympa.
Écoute, euh, lève-toi juste
le pare-chocs de quelques centimètres, d'accord ?
Comme ton
uppercut, hein ?
Merci, monsieur l'agent. Nous le ferons, monsieur.
Ah, c'est bon, Joe. Allons-y.
Hé, tu sais qui était ce gamin ?
Pinche culero. J'avais pas ce putain de badge.
- Ferme ta gueule, ese.
- N'utilise plus ma boxe, hein.
- Oh...
- Ne sois pas stupide. Il essaie juste de nous sauver la mise.
Je t'ai laissé mettre mon chapeau
une fois hors de ma tête,
mais tu ferais mieux de garder ta putain de tête hors de
mes affaires avant de te déposer, asclépiade.
Oui, oui, allez,
Tu le sais.
- Tu as faim, Miklo ?
On rentre au canton, on va chercher du raffino.
Voyez si Mama Dolores
fait quelques...
Même un garçon blanc
- Hé.
- Tirez-le vers le haut de votre côté.
Venez ici.
Ce qui s'est passé?
Regardez ça, les potes.
- Qui est-ce?
- Trois points, celui-là.
Juste dans notre propre
putain de ruelle, maisons !
Condamner!
- Mais ces connards ont dépassé les bornes, hein.
- Au pays des morts, ese.
Chale, juste ma bite dans mon pantalon.
- Il faut qu'on fasse quelque chose, mec !
- Oh, on doit faire quelque chose ?
Eh bien, fais quelque chose alors, coq.
Chale... Pourquoi fais-tu
Hé, tais-toi
Putain, hein.
Tu veux tellement ton placazo ?
- Laisse-le tranquille, ese.
- Allez!
- Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
- C'est ce que je pensais.
- Laisse-le tranquille, charnel.
Hé, putain de kamikaze !
Miklo, attends !
Ce n'est pas une question de pincement
Hé, la vie est un risque,
C'est quoi ce bordel ?
qu'est-ce qu'il fait, hein ?
C'est un fou, les gars.
- Arrête ! Arrête !
Oh, il va commencer
Hé, dépêche-toi, ese !
De quoi es-tu pressé ?
Laissez le homeboy descendre.
Qu'ils aillent se faire foutre ! Je viendrai ici demain.
Descends, Démon. Jette ça
Ils ne peuvent pas éclater
Oh non ! Merde !
- Oh mon Dieu !
Je vais te baiser, toi
Salaud ! Enfoiré de veinard !
Monte dans la voiture, Démon !
Espèce de fou, toi !
-Javier!
Merde!
Allez vous faire foutre, putos, ese !
Tu devrais rouler
Araignée, puto, tu peins
Pourquoi tu veux te séparer
notre balade, punk ?
Va te faire foutre, Candelaria !
- Essaie, Spider !
- Maintenant, sors d'ici, punk !
Mesdames et Messieurs,
pour annoncer les gagnants du Los Angeles
Et le premier vient de
Viens ici, Cruz.
- Cruz !
Alors, Cruz, voici ta plaque.
Votre récompense d'honneur.
Et bien plus important
que cette plaque, cependant,
Je veux te donner ça,
quelle est ta bourse...
de Los Angeles
Collège de design.
Je vous souhaite un immense succès
à l'avenir.
Aïe ! Cruz !
Merci.
Je, euh...
J'ai commencé à peindre
quand je dessinais...
petites cartes pour ma mère
quand elle était malade à l'hôpital.
Ces petites cartes
la rendait heureuse,
et elle m'a dit alors,
Tu es un artiste.
Je suppose qu'elle avait raison.
Je souhaite juste qu'elle
J'étais là pour le voir.
Je tiens à remercier tout particulièrement...
mon grand-père, mon père, ma belle-mère,
et Los Vatos Locos.
Ouah !
Vive Los Vatos Locos !
Enfonce-le plus profondément, ese. Fais durer.
Tu veux que je te maintienne, hein ?
Miralo.
♪ Oh, oh, oh, oh ♪♪
Hé, Cruzito, tu as presque fini, mec ?
J'ai besoin que tu couses mon pantalon kaki.
Cet après-midi j'ai eu mon prix, ese,
et maintenant tu as le tien.
Oral!
Hé, tes yeux bleus deviennent marron, ese.
Caquita marron.
Oral, charnel.
Plus de retour en arrière
à Fantasyland...
et croire le chat
n'attrape jamais Titi.
Allons-y. Pas ici, hein.
Maintenant tu es à la maison avec nous,
et défendre le quartier.
- Dale !
- Allez, connard.
- Pour toujours!
- Ouah !
Hé, baptisez-le.
- Écouter...
- Non, non, non, non !
Calme-toi. Ça ne fait pas mal.
- Ah. Oh !
- Ouais, des maisons.
Un autre,
un autre.
Hé, c'était cool ce que tu as fait,
je fais monter ces jokers, hein.
Cool, hein.
...que ma vie sera difficile.
Mira.
- Ayez un peu de respect.
Pas mal pour une locomotive
Vous imaginez ? Personne
êtes-vous déjà allé à l'hôtel de ville...
sauf pour payer des amendes
ou renflouer quelqu'un !
Si. Cruzito, vous êtes
Tu vas devenir une légende,
comme Pancho Villa ou Joaquin Murrieta !
À Cruz !
- Santé.
En haut, en haut, en haut !
- Aïe !
- Oh.
♪ Qui est cette dame
- Belle dame
- Oh, tu vas bien, madame
♪ Oh tu peux regarder, ma fille
Tu le laisses, tu le laisses.
Laissez Chuey faire.
- Aïe !
Vas-y, Chuey !
- Belle dame
- Oh, tu vas bien, madame
Hé, Frankie, laisse-moi t'emprunter
les clés de la GTO de ton frère.
Hé, qu'est-ce que tu fais ?
Oh, culero, vois comme
Voyez qui peint ce portrait
de ta fille comme tu le voulais.
Oh, putain de généreux donateur indien.
- Allons-y, allons-y, allons-y.
Je te peindrai le rayon, vato. Je te peindrai
- Mets un peu d'essence dedans, ese.
- Hé, ne tachez pas le siège arrière de Frankie, les gars !
Ou le siège avant
- Oui je suis
Bonjour, Cruzito !
♪ Cherche, cherche
Mira. Arrête,
- Orame. Non !
Hé. Que s'est-il passé, ma fille ?
Je pensais que tu avais dit que tu l'étais
je vais être à cette chose.
- Hein ? Devine quoi ? J'ai la GT du frère de Frankie.
- Oh, tu l'as fait ?
Ouais, tu le sais,
Alors, quoi de neuf ? Je pensais que tu étais
je vais être à ce truc...
- et puis tu n'es pas venu.
- Tu ne m'as pas dit à quelle heure.
Tant pis,
Danse, bois.
Allez, Cruz ! Ça ne fait pas mal.
♪ Pour la fille de mes rêves
♪ Je ne le ferai jamais, jamais
- Sortons d'ici.
- Hé, où va Cruz ? Hé, venez ici, les gars !
- Hé, hé, hé, hé !
Non, attendez, des maisons.
Où vas-tu ?
- Cruz va ouvrir un cadeau maintenant, hein.
Oh oui, gluant.
- Allez.
- Horale, Juanito. Montez vos ducs, hein.
- Prends garde à toi.
- Oooh ! - Oooh ! -
Tu dois l'achever !
Mais Bobby Chacon se lève et fait de la poussière
Château de Chucho.
Papa-pa-pa pow-pow.
Il le ramasse...
- Allez, laisse-moi partir !
- Le fait tourner !
Votre peau
Tes lèvres,
Oh.
Peux-tu peindre mon tableau ?
Je vais te peindre, ma fille.
Je vais te peindre
comme une princesse aztèque.
Touche-moi, doucement.
Tiens-moi, tiens-moi
Tiens-moi - je veux
Ooh, regarde, regarde.
Puis-je en avoir ?
J'aime le mien saignant.
Ouais-pa, ouais-pa, ouais-pa !
Quelle porte
est-ce que je choisis ?
Qu'ils aillent se faire foutre, bande d'enfoirés.
Faites-le sortir !
Dis-le ! Non !
Donnons ceci
Il faut donner une leçon à ces putos !
Je prends sa plaque VL !
Que faites-vous là-haut, les enfants ?
Ramène ton vieux cul à l'intérieur
Allons-y, putain
Sors d'ici ! Faisons la fête !
Tres Puntos possède
Hé ! Mon dos, mon dos !
Il est toujours sous
Votre fils a de multiples contusions.
une vertèbre thoracique dans son dos est cassée.
- C'est très sérieux.
Sa rate est blessée, donc je dois
retournez et arrêtez le saignement.
S'il a une infection abdominale,
Je suis désolé. C'est tout.
Je dois le dire maintenant.
- Ce qui s'est passé?
Allons-y.
- Oral, Vatos, ce rocho...
Les Tres Puntos vont payer cher, les maisons !
- Un grand moment !
Tais-toi ! On ne va pas
je vais les frapper ce soir, hein.
Ils vont nous attendre ce soir.
Nous les aurons demain matin.
En plein jour ?
C'est dimanche, ese.
Ils ne partiront pas
Donne-moi ça ! Tu ne penses pas que je veuille
Tu crois que j'en veux pas ?
J'ai du poison pour une araignée,
euh, mais pour demain.
Paco! Paco!
Hé, hé,
- Que fais-tu?
- Sortez tous ! Sortez d'ici !
- Commencez à nous bousculer.
- Contre qui te bats-tu ?
- Trois points !
- Chuey, contre qui vous battez-vous, pendejos ? Vous-mêmes !
- Ne lui parle pas comme ça.
- Ce sont mes charnels. C'est ma famille.
Nous devrions prendre soin les uns des autres,
ne pas se battre dans la rue !
Hé, on ne fait rien
et nous ne sommes rien !
- Putain ! Allez !
Paco ! Paco, mon fils !
- Non, Miklo.
- Je suis désolé, Tia.
Oh!
Hé, Kool-Aid, mets ce petit piment jalapeño
retourne dans ton pantalon, ese.
Hé, mon pote,
Je marquais juste
notre nouveau territoire !
C'est vrai. Nous sommes les nouveaux
Vérifier
la nouvelle vue, les potes !
Je vais me construire
un pad juste ici.
Piscine, blanche
clôture en piquets et tout ça.
Hé, Joker, tu as
- Garde-m'en un peu.
- Non, ils regardent.
- Viens ici. Donne-m'en un peu.
- Non.
Hé.
Regarde ça, Spider.
♪ Je ne sais pas pourquoi
♪ Et de toutes les choses
♪ Amour et émotion
♪ Mon doux 16
- C'est ce punk de la ruelle.
La locomotive Vato doit être allumée
des médicaments pour venir ici.
Tu as coupé mon charnel !
Hé, araignée !
Hé, coupons
- Qu'est-ce que vous voulez faire, vatos ?
Tu dois payer tes cotisations
Tu veux te battre, puto ?
- Chale, fils de pute !
Tu veux un autre placazo, dur à cuire !
Va te faire foutre ! Je vais te couper
- et te tuer !
Lève-toi, Chuckie !
Se lever!
Tu baises avec ma famille, hein, tu dois
Allez, pied à pied.
Allons-y, fils de pute !
Voyons quel genre d'homme
Qu'est-ce qui ne va pas, Araignée,
Je vais t'attraper
sur le putain de rebond, punk !
Je vais t'écraser comme un insecte
Allons-y!
Putain !
Meurs, fils de pute !
Où vas-tu ?
Se lever.
- Ma côte est cassée.
- Tu ne parles plus si mal maintenant, ese.
- Oh, ma côte !
Tu veux savoir ce que ça fait
- Se lever!
- Putain de punk !
Qu'est-ce que tu es
Tu cours, salope ?
Tu n'aurais pas dû faire ça
à mon frère Cruzito, ese.
Vous savez ce que je veux dire,
dragée?
- Putain!
- Tu veux danser ?
Je connais une chanson qui s'appelle
« Coller et couper. »
Tu aimes cette merde, coller et couper, hein ?
- Aaah !
Miklo, retiens-le !
Oh!
Salaud ! Aaah !
Propriété de Vatos Locos.
Au cas où le chien attrapeur
veut savoir.
- Enfoiré !
Hé, Jorge. On l'a eu pour Cruzito,
Ois ! Il est marqué à vie !
- Fils de pute!
Cruz est vivant, hein ! D'ailleurs, quand un chien
Ouais, regarde-le.
Le chien est sur le ventre !
- Ouah ! Vive Los Vatos Locos !
Ah-ha-ha-hi-hi !
Ouais!
Vive Los Vatos Locos !
C'est parti, les maisons !
Meurs, putain de fils de pute !
Non!
Il est mort !
- Allez, on y va, les maisons !
- Non!
Merde ! Où est-il touché ?
mec ? Où est-il touché ?
Chuey, prends son
Enlève ta chemise, les maisons !
Calme-toi, Miklo !
Il est gravement blessé.
Qu'est-ce que tu fous ?
Vous allez nous tuer !
Tu vas nous tuer, Paco !
Tais-toi, Frankie ! Je dois
emmène-le à l'hôpital, à la maison !
Non, je ne veux pas y aller.
Hôpital ! Des gens y meurent !
Mec, t'es blessé ! De quoi t'inquiètes-tu ?
À propos, ese ? Je t'emmène au comté !
Non ! Laissez-moi sortir !
- Je ne vais pas à l'hôpital !
Attention à la camionnette !
- Sortons d'ici, Paco !
Oh merde!
Fais attention, Paco !
Oh, attends !
Salut ! Il est
Ouais, ouais, celui-là.
Allez, les maisons !
Il nous rattrape !
Ils ne vont rien faire,
Arrêtez, les maisons, arrêtez !
Fils de pute!
- Puro ricochet !
- peut faire un demi-tour chicano !
C'est vrai, charnel !
Hé, tu viens de
Tiens bon, Miklo.
Tu seras aussi libre
Ils sont en bas sur Floral !
- C'est le fusil de chasse de ton père, ma maison !
Détendez-vous, mes amis ! C'est mon quartier. Ce sont les
...juste ici
Moi la pélan, les touristes !
Attention!
Aller!
Allez, Miklo !
Il faut qu'on y aille, les maisons !
- Allez, hein !
- Cours, charnel, cours !
Allez!
Merde!
Geler!
Montre-moi
- Mon cousin est abattu, à la maison.
- Contre la voiture ! Contre la voiture !
- Il est blessé.
Mon cousin
ont été abattus, maisons.
Lève-toi contre
la voiture ! Allez, bougez !
- Menottez-le !
- Hé ! Hé, aide mon cousin.
- Il a été m...
- Tais-toi et mets-toi contre la voiture !
Pac... Ah ! Paco !
Paco !
Un autre aquarium
en provenance de Los Angeles
Deux en bas
et il en reste un à faire.
Ressens la douleur, mec. Allez,
Continue comme ça. Continue comme ça. Allez.
De la viande fraîche
Allez, Ryder,
Allez, mec.
Allez, Ryder.
C'est quoi ce bordel ?
Putain de poisson frais, mec.
Tu peux croire à cette merde ?
58-271.
Ok, allez. Choisis-le
Ramasse-le. Pourquoi tu te promènes ?
Allez, on y va !
Hé, bébé, ça fait longtemps que je n'ai pas eu de West Texas
Dis donc, toi, bébé noir. Ce taureau
J'ai ce dont tu as besoin.
Mettez ce voyou dans une cellule avec moi.
Orale, yeux bleus. Mamacita, regarde
Tu n'écoutes personne d'autre que moi.
Est-ce que tu comprends ça ?
Je suis l'homme. Je suis le patron.
Est-ce que tu comprends?
Maintenant, marche !
Va à la porte.
Panneau blanc au dessus de la porte.
Tes chaînes tomberont. Tu tomberas
vos tiroirs et vous serez chez vous.
Bienvenue à San Quentin.
...515, vous avez des visiteurs.
- Nom?
Carney.
- Quel est ton numéro ?
Apprends-le.
Sweeney, B56-212.
Robinson, B28-398.
Déplacez-le.
C'est quoi ce bordel ?
tu regardes ?
Hé, ça sent le poisson !
Allez.
Fais-le entrer.
Je suis l'officier de l'intérieur. Vous avez
En cas de problème, tu dois me voir.
- Fais ce que tu veux faire.
- Regardez qui est là.
Hé, Cruz, regarde ce que
Grand-père t'a eu.
- Juanito, n'est-il pas beau ?
- Ouais, des maisons.
Comment ça va?
Hé, les gars, quelle opération avez-vous subie ?
Cela vous fait paraître comme neuf, les maisons.
Attends de voir
ta surprise.
- Simon. - Surprise ? -
Huacha, hein ?
Peux-tu croire ça ?
Le Corps fait
- Hé, charnel.
Je partirai à pied d'ici.
Oh, non, non. Cruz, non.
- Mon fils, tu penses que tu devrais ?
- Maîtresse, pouvez-vous me rendre un service ?
- Laissez-moi et Paco marcher seuls jusqu'à la voiture.
- Puis-je venir avec vous les gars ?
- Nous irons.
- Puis-je venir avec toi ?
Nous allons chercher la voiture.
- Au revoir, mon fils.
- Vas-y, vas-y, Juanito.
Il ne le fait pas
ça a l'air si bien.
Regardez-moi.
Regarde ça.
Ça va, mec ?
Oh ! Zut !
Laisse-moi les chercher.
Plus, plus.
- Et voilà.
- Ceux-là t'aident ?
Ils ne font rien.
Mais la morphine est la solution.
Je ne peux pas courir,
je n'arrive pas à dormir.
Je ne peux pas jouer
l'accordéon.
- J'espère que je peux encore peindre, charnel.
Mira, pierre.
- Bonjour.
Mais après le camp d'entraînement, je ne suis plus si sûr
c'était une très bonne affaire.
Beaucoup mieux
que Miklo, maisons.
Pauvre asclépiade.
Je veux acheter
des cigarettes ?
Qu'est-ce qui se passe'?
Comment vas-tu?
- Hé, bébé.
Es-tu blonde?
partout?
Prends tes mains
éloigne-toi de moi, pédé !
Ooh, comme ses yeux bleus
s'allume quand il se met en colère.
Laisse-moi tranquille, mec !
Je vais te tuer, salope !
Oh ! Tu le feras ?
Où diable sors-tu ça ?
Hé, Cendrillon,
va te trouver un mec.
Tu es à l'heure, salope,
et minuit arrive.
Vous vous êtes trompé d'homme.
Grand Velka.
Oral, vato !
Il y a des vatos
vous devriez vous rencontrer.
La plupart de ces escrocs ne se regroupent pas.
Ils remplissent juste l'espace, purgent leur peine.
Ce sont les gangs
qui dirigent cet endroit.
Voir un mec noir
avec un peigne là-bas ?
C'est de la bonne foi.
l'Armée de Guérilla Noire.
Ne lui prends rien, ou tu finiras
avec un coup de peigne Black Power à travers ton cœur.
- Quel est ton problème, mec ?
- Hé, je n'ai aucun problème, frère.
C'est un putain de
Tu as un beau peigne.
- Tu devrais le donner à une de mes chiennes.
- Fais attention à ce que tu dis, crétin.
- Pose ta lance.
- Le pouvoir noir.
- Ouais.
- Tout à fait.
- mais vois-tu, tu ne comprendrais pas ça.
- Ça ne me concerne pas, ese.
Ouais, je le sais.
Ces ours polaires dans le coin,
c'est Aryan Vanguard,
les AV-ers.
Ces garçons blancs contrôlent le trafic de drogue,
- pour le bon prix.
- J'en ai presque fini d'attendre mon argent, punk.
Hé, pourquoi ne pas le vendre en échange ?
J'ai toujours aimé la Fée Clochette. Elle va bien.
Vous pariez de l'argent, vous perdez de l'argent,
tu payes en liquide, pimpmobile.
Bientôt, ou je devrai embaucher
pour perdre un peu de graisse
ta langue !
Ou peut-être que vous aimeriez échanger contre
un peu de cette viande blanche tendre.
Vous pouvez payer
Doux, Al.
Je te paierai ce que je te dois, mais n'essaie pas
me faire peur avec votre police d'assurance AV...
Parce que rappelez-vous, j'ai eu
une politique avec Ryder aussi.
Il sait qu'il ne faut pas s'embêter.
Depuis l'entreprise
c'est tellement bon,
Je suppose que je vais devoir augmenter
les loyers sur vous deux, bande de connards !
Quel est le problème?
Vous n’avez jamais entendu parler du contrôle des loyers ?
Doucement avec les menaces, Ryder.
Tu as les vatos là-bas.
Vous ne voulez rien faire en public.
Nous parlons
affaires ici.
Qu'il aille se faire foutre.
Je viens de l'avoir, Beto.
Alors qu'est-ce que c'est ?
Pourquoi diable laisses-tu ces putos
- Calme-toi, charnel.
Je montre juste
C'est Miklo,
Tu es un imbécile
cette araignée dépoussiérée ?
Eh bien, si un représentant est ce que
tu cherches, tueur...
alors je suis l'homme que tu veux.
Regarde. Trois points,
- Oh ! Je suis le croque-mitaine !
- Putain, tu es fou !
Sors d'ici, bordel !
- C'est Tres Puntos, celui-là.
- Hé!
C'est
conneries de rue, en anglais.
C'est différent
dans l'articulation.
Nous formons une clique ensemble.
Le pouvoir, pour nous protéger.
Alors Tres Puntos ou quelqu'un d'assez fort
- Qu'est-ce que La Onda ?
Escorte!
Un homme mort qui marche.
Sauvegarde!
Sauvegardez-le.
Escorte!
Le couloir de la mort est là-bas.
Pour toute la Californie.
Escorte!
- J'ai des cigarettes pour toi.
- Je ne fume pas de cigarettes.
J'ai un peu
autre chose.
- De l'herbe juju.
- Je fume ça maintenant, vato.
Ça ne te dérange pas si je te garde
sous mon aile pendant un petit moment ?
- Je veux dire, je dois prendre soin de toi, hein ?
- D'accord, pierre.
- Hé, on est des potes, n'est-ce pas ?
- Putain, c'est les règles d'A. East Los, vato.
- Merci, mon frère, d'accord ?
Très bien, espèce de chienne blanche.
- Éloigne-toi de moi.
- Tu n'as rien de gratuit ici, punk.
-Va te faire foutre !
- D'accord.
- Oh?
C'est vrai, abandonne.
Oh, merde ! Yii !
Putain de garce !
Tu veux que je le prenne ? Hein ?
- Aaah !
Je vais couper cette putain de plaque
Gardez votre entreprise
hors de ce niveau.
- Simon.
- Eh bien, Pepe n'a pas sa place à La Onda.
C'est de la basse classe.
Chale. Mon entreprise a
- Madera ! Tu fais partie de la clica.
Gardez vos putes
Garde ce putain de truc
là-dedans !
Allez, les gars.
Popeye devient
sur mes nerfs.
Allez,
vous les débutantes !
J'ai une fois par an
spécial sur les côtelettes de porc !
Quelle chose géniale ! Cette merde
rendra un homme impuissant,
mais tu ne vas pas
pas de bal de promo prochainement.
Mangeons, les amis, mangeons.
Merde, mec, c'est rien d'autre que du gros
sur cet os. Donne-moi une autre côtelette.
Je déteste décevoir comme l'enfer
tes dieux, mon frère,
- mais à moins que vous n'ayez une cartouche de cigarettes, pas de seconde chance.
- Enfoiré !
Notre Seigneur rougit !
- Je ne suis pas musulman, mec.
- D'accord.
- Que dirais-tu d'un petit pari sur le match de ce week-end ?
- Vos chances sont mauvaises...
et je ne bouge pas
jusqu'à ce que j'en reçoive une autre.
Avance, nègre, avant que je
recouvre ma cellule de ta peau noire.
- Hé, maman...
Johnson, bouge.
Enfoiré de punk !
Très bien, vous tous, vous avez faim
Les lapins, attrapons-les tant qu'on les a.
Voilà ta côtelette.
Tu es heureux maintenant ?
Très bien, maintenant pour
mes frères bruns.
Désolé, pas de tortilla.
Attends une minute.
Il y a un rayon de soleil dans
Viens ici,
douceur.
Allez, viens.
Tu gardes tout ça
des haricots affamés qui attendent, bébé.
- Descends !
- Qu'est-ce que tu fais ? Qu'est-ce qui te retarde ?
Ce n'est pas grave, sergent. Il a dépassé les bornes.
Il était déjà venu ici avant.
Donne-moi ton plateau, les gars.
Tu es en train de prendre un tour
dans le mauvais train.
Tu devrais être en tête de la file,
devant ces lapins de la jungle.
Je ne prends pas de billets gratuits
dans le train de personne !
Maintenant tu prends un ticket,
ou tu te fais écraser.
Il vaut mieux rouler devant, en premier
classe, et manger avec les blancs.
Tu vois ce que je veux dire ?
- Flirte à ton rythme, Albert.
- Ooh-hoo-hoo, elle est jalouse !
- Hé, où est ma côtelette ?
- C'était le dernier.
- Je veux ma putain de côtelette, puerco.
Nous ne recevons du porc qu’une fois par an.
Je sais que tu en as plus là-bas.
Uniquement pour le détail de la cuisine.
Peut-être que l’un d’entre eux pourrait vous en vendre un.
- Je n'achète pas ce qui est à moi !
- Tu connais le putain de trip. Pas de cadeaux.
- Ta mère était un cadeau !
Hé, dur à cuire.
Vous voulez un article ?
Peut-être que tu veux y aller
pour enfermer, hein ?
Calme, charnel.
Bouge-toi ! Allez, on a
Dix minutes ici. Allons manger.
Tu as vendu notre viande, Al. Tu as été
Je m'en sors avec cette merde depuis trop longtemps.
On est à court. Ça arrive. Maintenant, on passe à autre chose.
Moucherolle. Tu as des hommes affamés derrière toi.
Je vais coucher ta main de bluff
un jour, espèce de poule mouillée.
Dans tes rêves, Pedro.
Dans tes rêves.
-Va te faire foutre.
Où diable crois-tu ?
tu es en train de pénétrer sans autorisation ?
Oral, calme-la.
Calme-toi.
- Clavate.
- Je pensais que tu le voulais.
- Quoi?
Ma côtelette.
Je ne veux pas de sa côtelette de porc.
Je veux sa vie.
Qu'est-ce que tu veux, mec ?
Oye, pourquoi ne vas-tu pas jouer ?
ou les Mayates ?
- C'est quoi Toluca ?
- C'est le terrain de balle aztèque.
Là où tu perds...
tu meurs.
Je vais te laisser tomber, petit blanc !
Vas-y, lâche-moi. Je ne suis pas
J'ai peur de mourir. Allez !
Allez!
Hé, mec. Ça n'arriverait pas.
si tu es ici avec papa.
Putain...
Allons-y.
Les politiciens, les politiciens.
Tu parles espagnol, guero.
Je suis ici pour
J'ai tué un Tres Puntos parce qu'il était
Des Chicanos tuent des Chicanos
c'est ce qu'ils veulent.
Tueries de Noirs et de Chicanos
l'un l'autre est ce qu'ils veulent.
C'est comme ça qu'ils
Une fois que nous serons ensemble,
ils ne dirigent rien.
Tu as beaucoup à apprendre
Je ne suis pas un poids léger, et la couleur
de ma peau ne devrait pas me tenir à l'écart.
Le blanc est l'ennemi.
Le blanc est le système.
Tu es coincé
au milieu.
Toute ma putain de vie
J'ai été tenu à l'écart.
Tu sais ce que c'est
Qu'est-ce que ça fait ?
Sachant que tu es un Chicano et personne d'autre
t'accepte parce que ta peau est devenue blanche ?
Ma mère est brune
et mon père blanc a essayé de me battre
chaque once d'elle hors de moi.
Mais tu sais quoi ?
Il ne pouvait pas le faire.
Chicano n'est pas une couleur. C'est la façon de faire.
vous pensez et la façon dont vous vivez.
Et si vous êtes prêt à donner
Je suis ici pour faire ça.
Utilise-moi. Utilise ceci.
Comme?
Tu l'as dit. Tout est
basé sur la couleur, n'est-ce pas ?
Je peux aller dans des endroits où tu ne peux pas aller
parce que ma peau est blanche à l'extérieur.
Mais je suis brun à l'intérieur.
Jusqu'aux os.
Le seul moyen d'accéder à La Onda est
pour abattre l'un de nos ennemis.
Dans votre cas, ce serait
il faut être quelqu'un de grand.
Quelqu'un sans qui nous ne pouvons pas frapper
- Tatouage.
Fais-moi confiance.
Juste une chance !
Je suis prêt.
Le respect est tout, Guero.
Voyons.
Du sang entre, du sang sort.
- Vous comprenez?
Nous commençons à cuisiner
Je commence le dîner à 14h00. Je te donne rendez-vous
sur des casseroles et des poêles, avec les nègres.
Merci pour rien.
Je prendrai tout ce que je peux obtenir, Al.
- Quoi que tu dises.
- C'est vrai, bébé gâteau.
Je savais que tu le ferais
sois sage, mon beau.
Ce maquereau graisseur ne peut pas faire ça
la moitié de ce que je peux faire pour toi.
- Ça a l'air sympa.
- Hé, Gil. Dis à Red Ryder que j'ai la poudre de protéines qu'il voulait.
Tu vois ça ? Tu apprends à me traiter
c'est vrai et tu as tout compris.
Nourriture, café,
sexe, drogue.
Bon sang, tout ça.
Viens par ici.
Hé, dégage d'ici.
C'est interdit à tout le monde
mais moi et le personnel.
Entrez.
Hé... tu aimes ça ?
Oh, c'est sympa.
Ouais, c'est pareil.
Alors c'est là que vous
Garde tous les biens, hein ?
Certains d'entre eux.
- Des haricots pinto ?
- Pas de pintos pour toi, bébé.
Rien que
Barbecue texan.
Et qu'en penses-tu,
gourmands ?
Souviens-toi juste, Al.
Je baise qui je veux,
quand je veux.
Très bien. Tout va bien.
Calme-toi. Tout va bien.
Tu me traites bien, tout va bien.
ça va être tout cramoisi et trèfle.
Popeye a essayé de le prendre.
J'ai failli lui couper la bite !
Eh bien, je peux attendre, bébé.
Ce spic est un cochon.
Je n'ai pas de classe.
Ne fais pas ça à papa
attendre trop longtemps.
Allez, maintenant.
Allez.
- Espèce de petite garce sauvage.
- Ceci n'est qu'un échantillon.
- Je vais te baiser jusqu'à ce que tu aies la cervelle !
Quand je serai prêt.
Oh, mon fils !
Les prix ne veulent rien dire
Cruz, je cherchais
partout pour toi.
- Je dis au revoir à ma famille.
- Nous étions juste en train de partir.
Hé, Cruz, peux-tu m'acheter ?
un low-rider quand on devient riche ?
- Quel low-rider ? Allez ! Toi aussi.
- Au revoir, Alicia.
- Viens avec moi, Cruz.
Les gens veulent vous rencontrer. Vous avez
- Janis !
- Oh, mon Dieu.
- Janis, quelle trouvaille.
- Cruz, dis bonjour à Lois et Jared Levinson.
Croix de Candelaria.
Tu les fais paraître si nobles.
Je peins ce que je vois.
Alors tu aimes vraiment ça, hein ?
- Oh oui.
- Nous le ramènerons dans quelques minutes.
Janis, qu'est-ce que
que fais-tu ?
- Ils allaient acheter quelque chose.
- Oh, ce sont des curieux.
- Les lèche-vitrines.
- Comment le sais-tu, Janis ?
Je pensais que nous étions d'accord pour garder
tonight strictly business.
Ouais. Et alors ?
Ils sont entrés.
Comment se fait-il qu'ils soient entrés ?
Nous avons tous les deux
il y a beaucoup en jeu, Cruz.
Ne les laissez pas faire
fais-le exploser.
Comprend?
Messieurs, vos noms
ne sont pas sur la liste,
et si vous n'avez pas d'invitation,
tu ne peux pas entrer ici.
Écoutez, nous n’avons pas besoin de nos noms
Tu vois ce visage
Que ce soit toi
Mademoiselle Weinstock doit dire
que tu peux entrer.
Orale. Amusez-vous bien. Profitez-en.
D'accord merci.
Hé, hé, hé. Tout va bien, Belinda.
- C'est bon, Belinda.
Hé, Cruzito.
Félicitations.
Orale, Gilbert.
Venez découvrir
- Orale.
"Cruz Candelaria", vato.
C'est du grand art, les maisons.
Oye, c'est trop brillant
Hé, Cruzito, les maisons.
Qu'est-il arrivé à
notre invitation ?
Qu'est-ce que tu es
honte de Frankie ?
- As-tu honte de moi ?
Mais pourquoi as-tu dû le faire ?
Tu sais que Gilbert sent l'argent
de l'autre côté de la ville, des maisons.
- Pas de merde.
Oh, merde, je ne peux pas
paye-le maintenant, ese.
Je n'ai que dix balles.
- Quoi, avec ces prix-là ?
- Hé, merde, je n'ai rien vendu, hein.
Eh bien, peut-être que si nous levions
J'ai eu le gars
en pantalon patte d'éléphant.
- Et je prendrai tout le monde sans soutien-gorge, vato.
- Sois cool, ese.
- J'essaie de me ressaisir.
- Gilbert veut se venger complètement...
- avant qu'il ne me donne un nouveau crédit.
- Chut. Silence.
- Non, espèce de...
Tiens, prends du pisto.
Je vais voir ce que je peux faire,
d'accord?
- Il dit qu'il acceptera ce prix.
- Dis-lui que je ne négocie pas.
- Le prix est si bas maintenant, c'est une bonne affaire.
Ce sera sa perte.
Écoute, Janis, j'ai besoin d'une avance de fonds.
Pouvez-vous m'aider?
Je t'ai déjà donné
trois avancées.
J'ai besoin d'argent, Janis. À quoi ça sert ?
faire un spectacle si je ne vends rien ?
Cruz, la plupart de tes peintures sont déjà
loué par d'importants collectionneurs.
- Quoi?
- Vous serez complètement vendu à la fin de la nuit.
Épuisé ? Tout ?
Alors pourquoi je ne peux pas obtenir
de l'argent ce soir ?
Ça ne marche pas comme ça. Les chèques
aller chez le comptable pour être traité.
Non, j'ai besoin d'argent maintenant !
Tu me comprends ? Ce soir.
Allez, j'ai tout vendu,
alors j'en mérite un peu, non ?
Tu as une brillante carrière
devant toi, Cruz.
Mais tout ce talent peut
Pensez-y quand vous recevez
passe un bon moment avec tes amis ce soir.
S'il vous plaît, pas de sermons baptistes, d'accord,
Janis ? C'est strictement professionnel, tu te souviens ?
Merci.
Tu sais, il a vraiment
c'est un génie, cependant.
Et le plus étonnant... il n'a jamais été...
Hé, Belinda, Belinda.
Voici mon billet.
Belinda, tu es trop coincée.
Allez, c'est mon spectacle.
Hé, hé.
Je veux
je vous présente mes amis.
- Voici Lois et Jerry.
- Jared.
Tu as passé un bon moment ce soir, hein ?
Hé, Cruzito !
Petite croix !
Croix !
Hé, les maisons, les maisons.
Hé, tu m'as fait regarder
- Daniel.
- Mm-hmm.
Faites-les se lever
et je sors par la porte.
Artistes, les amis.
Juste des artistes qui sont des artistes.
Buvez, amusez-vous.
Nous avons des œuvres d’art sur les murs et sur le sol.
C'est un événement. Nous allons
je lirai cela demain dans le journal.
Célébrons
liberté artistique.
Tu avais tout prévu, n'est-ce pas ?
Cela fait partie de l'exposition.
J'ai eu un bon tuyau, Al.
Ryder, ton crédit est
Oh, allez.
Ne soyez pas comme ça.
Rien de tel que de faire éclater
une cerise, hein, Al ?
Red Ryder, ta bouche,
ta bouche.
Les Lakers ont gagné en prolongation, Al.
Oh ! Donne-lui un vert.
Non, l'autre vert.
Pourquoi continuez-vous à parier sur eux ?
Équipes de Los Angeles, Lightning ?
Continue à payer, Al, et
tout ira bien.
Elle a l'air un peu
les jambes arquées vers moi, Al.
Tu vas toujours
sois finaliste, punk.
Je vais quand même couper ça
Hé, Pancho, ne sois pas un mauvais perdant.
Sors d'ici, bordel.
Je ne veux pas de ce maquereau graisseur
même te parler. Tu me comprends ?
Demain c'est ton jour, guero.
Ce soir, vous devez lire
le livre noir.
Ce sont
les points de mise à mort.
Les flèches montrent
où un homme peut être tué.
Frappez un homme ici ou ici,
et il meurt lentement
et douloureusement.
Frappez un homme ici... ou ici,
et il meurt instantanément.
Quand tu obtiens
regarder dans
la plus grande marmite.
Geronimo regardera.
Si vous réussissez demain,
tu deviendras l'un des nôtres.
Si vous échouez, vous mourrez.
Hé, non,
J'ai compris, Howie.
- Laissez un vrai homme faire le travail.
- C'est tout à toi.
Très bien, esclaves ! Je les veux
Tout est propre en une heure. Allez-y !
Toi, au travail.
Maintenant, vous avez entendu l'homme.
Ce truc brûle
mon dos ! Oh !
- Ça fait mal !
Hé ! C'est quoi ce bordel ?
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Je suis désolé. Excusez-moi.
Je ne savais pas.
- Qu'est-ce que tu fais ici ?
- Je n'ai rien fait !
- Cette pièce est interdite d'accès.
- Tu ne devrais pas être ici, mon petit chou.
- Que veux-tu?
- Je suis désolé, je voulais juste un peu plus de laine d'acier.
Tu es en train de tout gâcher, Al.
laisser entrer ce gamin ici.
- C'est bon, Bob, il est cool.
- Des conneries ! Personne d'autre n'est censé savoir...
- Je ne dirai rien. - Tais-toi
Debout ! - Tout va bien, sergent.
- Il fait ce que je dis.
- Je ne risque pas tout pour un morceau de cul !
Juste une minute. Tu seras payé.
C'est largement suffisant pour le risque, n'est-ce pas ? J'ai raison ?
Chut !
- Ouais, c'est vrai.
- Bon, d'accord. Maintenant, bougez.
Nous avons fait beaucoup de voyages
pour que tu le fasses.
Rappelez-vous, j'ai reçu un reçu pour
Hé, c'est quoi ce bordel ?
tu regardes ?
Ramène ton cul là-bas
et reste là et ne bouge pas !
Bob, cache cet argent ! Combien de temps va-t-il durer ?
Comment puis-je revenir ici depuis le parking ?
- Quinze minutes.
- Très bien, je t'attends ici dans dix minutes.
- Gardez cette foutue porte fermée.
Assurez-vous simplement que personne
Bon sang,
petit salaud !
Ne fais plus jamais ça ou je
Je te tue ! Maintenant, fous le camp d'ici !
Espèce de petit connard ! J'en ai marre de toi.
comme si tu étais propriétaire
- Tu n'as rien fait de valable !
J'ai merdé.
Je sais.
Pardonne-moi.
Je pensais que tu étais seul.
- Sortir!
- Fermez-la!
- S'il te plaît?
Laissez-moi
rattrape-toi.
Je sais que je me suis retenu, mais je ne le suis pas.
je ne vais plus le faire.
Nous n'avons pas beaucoup de temps !
Allez.
Allons-y.
Dépêche-toi!
Je vais te lécher jusqu'à ce que tu sois propre.
- Fais-le, salope.
- Allongez-vous et profitez-en.
- Je vais bien, je te le dis. C'était un accident.
- Merde !
- Hé, je te dis...
- Arrêtons de dire ça.
Vous êtes affilié à
La Onda, n'est-ce pas ?
Lieutenant, je ne sais pas
de quoi tu parles.
Tu essaies d'insulter mon intelligence ?
Tu es Onda, il est BGA
Écoute, je sais que tu es le coordinateur du gang,
mais vous êtes du côté du loup.
- Merde !
- Ne me raconte pas de conneries.
Je veux sortir d'ici.
Bon sang, je te l'ai dit
pour garder la porte...
Putain de petite merde !
D'accord, messieurs,
Retourner au travail.
Tu as le petit-déjeuner à préparer.
Homme à terre ! C'est parti ! Local de rangement !
Homme à terre ! C'est parti !
Bon sang !
Sergent, je te veux
Je veux l'ID et les antécédents
sur chaque homme ici.
Très bien, je veux
Quelqu'un ici prend 25 ans
Tais-toi !
Tout le monde ici
Pas d’exercice, pas de salle de loisirs,
Pas de soleil !
Sors de là ! Rien du tout !
jusqu'à ce que j'obtienne des réponses !
Et jusqu'à ce que je le fasse, tu ne l'es pas
va voir la lumière du jour !
Sergent Devereaux !
Sergent Devereaux, je vous veux
de fouiller à nu ces hommes.
Tout le monde ici
- Hé, grand gars !
- Sergent, où est la nourriture ?
Allez avec
Si je ne récupère pas ce foutu livre et cet argent,
Tu ne sortiras pas vivant de ce bloc cellulaire !
- Tu comprends ce que je dis ?
- Ton nom est dans ce livre, Bob.
Si je ne reste pas en bonne santé, le directeur
je vais le trouver dans la boîte à suggestions.
- Hey, Bob.
- Quoi?
Puis-je obtenir
un dessert supplémentaire demain ?
Il suffit de pousser ce chariot
J'ai faim
Ferme ta gueule !
- À qui sont-ils ?
Mais il ne dira rien.
De toute façon, il dort.
- Tu vas avoir des ennuis s'il se réveille.
- Non, tant pis.
Très bien, hein !
À plus tard, les maisons.
- Il va s'énerver contre toi.
- Non, je vais lui botter le cul.
- Hé, Cruz ! Je pensais que Chuey...
- Hé mec. Ce n'est pas un terrain de jeu.
- Condamner!
Désolé, hein. Mais c'est cool.
Je sais ce qui se passe.
Chale, ce n'est pas cool,
Mais savez-vous quoi, maisons ? Vous feriez mieux d'apprendre,
- Vous comprenez?
- Je suis désolé.
Ton endroit est super,
et je veux revenir.
OK, carnalito, mais sois cool. Tu ne peux pas
- D'accord.
- Monte et regarde la télévision jusqu'à ce que maman arrive.
Simon.
Connard. Vas-y.
Montez à l'étage et entraînez-vous pour pouvoir
sois un dur à cuire comme Bobby Chacon.
- Simon, hein.
Dis à maman que j'avais mal au dos,
- Ouais.
Hé, sale idiot.
Tu ne peux pas te faire foutre toi-même.
- C'est cool, les maisons.
- Ce n'est pas cool, les gars.
Allez, Cruzito.
Allez, hein.
Descends.
Cela guérira
Oh ! Peindre ceux-là
J'en ai marre de ça
merde de chaîne de montage !
C'est de l'argent dans
la banque, Cruzito.
♪ Tout va bien
- Prends tout ce que tu veux...
Hé, peins un peu
- Oh, mec !
décorer les maisons des riches
putain de salons.
Je veux faire
quelque chose de différent, ese.
Tu sais?
Tu sais, la façon dont
Je le vois, Cruzito...
Vous savez, les maisons, vous prenez l'argent
et tu cours, vato.
- Non?
Je vais colporter
pour toi, hein.
- Qu'ils aillent se faire foutre, mec. Je peindrai ce que je ressens.
- Hmm.
♪ Vole, petite aile
C'est votre
Nous avons créé La Onda,
nous sept.
C'est le cercle intérieur.
Tout le monde est un capitaine
Nous avons tous un droit de vote égal,
C'est la dernière fois
Vous avez fait vos preuves, alors nous sommes
C'est un engagement
En tant que soldat, vous répondrez à ce conseil
Ne pas le faire
Du sang dans...
du sang coule.
Fils,
Oh non!
Oh mon Dieu, non !
Oh, mon fils !
Juanito ? Non !
Dieu!
Aide!
Quelqu'un, s'il vous plaît, aidez-moi !
Petit Juan !
- Oh, mon fils !
Ne le touche pas !
Ne le touchez pas ! Laissez-le tranquille !
Oh, mon fils !
Oh ! Arrête ! Toi...
Tu as fait ça, salaud !
- Il faut qu'on sorte d'ici, Cruzito !
- Petit Juan !
- Il n'y a rien
S'il vous plaît apporter
Mon bébé est de retour. S'il te plaît.
On ne peut rien faire ! Si on ne le fait pas
Sors d'ici, on est foutus !
D'accord?
Allez, s'il vous plaît.
- Petit Juan !
- Allez!
Ou!
S'il te plaît, lève-toi. Tu peux le faire.
Lève-toi, Juanito. Lève-toi !
Oh mon Dieu, non !
Le Seigneur est mon berger,
Frais et verts sont les pâturages
Près des eaux reposantes, il me conduit
Certes, la bonté et la bienveillance
et dans la maison du Seigneur
Commençons. Au nom du Père
et du Fils et du Saint-Esprit.
Quoi.
- Ceci est une lecture de la première lettre de Jean.
Pardonne-moi, papa.
Pas maintenant!
Jamais !
Tu es mort pour moi,
commeJuanito.
Prions.
Seigneur Jésus-Christ, par toi-même
Tu as permis que les tombes de tous
alors tu as fait de la tombe un signe
même s'il le prétend
Accorde que notre frère, Juanito,
jusqu'à ce que tu le réveilles
Alors il te verra
et dans Ta lumière,
et savoir
car tu vis
C'est bon, jefito.
Tu peux pleurer si tu veux.
L'Avant-garde aryenne
été insulté.
Vous, les Spics, saviez que Big Al avait
une police d'assurance avec l'AV
Alors, quand votre petit agneau s'égare
le troupeau... Je vais tuer le garçon !
J'ai entendu ça.
Al méritait de mourir.
De plus, vos AV-ers lui étaient redevables
plus d'argent que n'importe qui d'autre.
Donc tu t'en es bien sorti.
Il meurt encore.
Le conseil m'a autorisé
de faire une offre substantielle en espèces...
pour s'assurer que rien n'arrive
Miklo.
Je suis sur la liste.
La moitié de l'argent d'Al.
8 000 $.
Nous sommes maintenant ouverts
Nous vous donnerons personnellement 25 % de chaque
Tu ne m'en donnes rien !
Vous ne faites même pas d'affaires
Vous comprenez?
Donc?
Alors, qu'est-ce que tu donnes ?
sur les Lakers-76ers ?
Donnez quatre au puto
Les 76ers... et quatre points.
Donne-moi les Lakers
pour cent.
Je vais en prendre quelques-uns
cette action moi-même.
Miklo, si Onda s'en va
les gens doivent savoir
Alors traitez tout le monde
Les AV-ers contrôlent la drogue et le
Laissez-les se battre
Nous ferons des affaires
L'argent ne connaît pas de couleur, charnel.
Très bien, vous tous, petits vieux
Allez, il est temps de collecter
tout cet argent du lait !
C'est tout ce que je peux faire.
Je te donne un demi-point.
- C'est l'écart de points. Ça doit être cool, mec.
- Sois cool.
Chef, voici des produits frais
Oh ! Noël ! Pancho Villa,
Huacha, à partir de maintenant je veux 40% de
Nous devons commencer à aider
Utilisez 20 % pour les cadeaux de Noël
Tu devrais avoir honte !
Arrête de regarder les seins.
Regardez une télé de seins, compliments
Mes frères BGA ! Poches !
Il faut se débarrasser de ce look naturel.
Retour
au traitement.
- Tu me ressembles, vato, hein ?
- Hé, qu'en penses-tu de ces Raiders, idiot ?
Hé hé !
BGA a toujours raison.
J'ai une vente spéciale pour demain
Deux pour moi
Hé mec, ne me parle pas de crédit.
Maintenant que Mosca et Flaco
nous aurons une base proche
Donnez-leur de l'argent pour qu'ils puissent s'installer
Vous l'avez, Chef.
Hé, l'asclépiade.
Mon projet de rejoindre notre entreprise
et partager les bénéfices, j'aime ça, ese.
- Je ne sais pas.
- Où vas-tu, ese ?
Hé, hé, hé, les maisons.
Hé, je suis désolé.
Hé, hé, Mira. Écoute, euh, il s'agit de
- Pas si petit.
- Hé, je réserve des maisons la semaine prochaine.
J'ai obtenu ma libération conditionnelle, tu sais ?
J'ai besoin de mon argent pour la rue.
- C'est difficile de s'installer là-bas, tu sais ?
- Je dois en payer une partie.
Je peux faire mieux que ça.
Je t'ai mis au conseil.
Vous pourriez être l’un des sept.
Motada t'a emmené.
Il a besoin de mon vote.
Efface ma dette et tu seras accepté.
Ok, Popeye.
Il y aura un espace vide
à côté de ton nom dans mon livre.
Je vais le garder ici
dans ma mémoire.
Oral, charnel. Tu seras bien attaché quand
Tu sors. Quoi que tu veuilles, demande-le.
Allez. C'est
Hé, tu n'obtiens que
libéré sur parole une fois.
De la magie, quelque chose
pour me souvenir de toi.
Très bien, d'accord.
Nous y sommes maintenant.
Très bien, vato,
prendre une photo.
Oh, allez.
Hé, j'ai des gens qui attendent.
- Prêt?
Un deux trois.
Tu sais, j'ai grandi
mais cet endroit
On dirait que
Mon père a planté ça
Il y a 40 ans.
Créé le tout
Le Yucatan ici même.
Carmen est la meilleure chef
dans tout l'Est de Los.
- C'est vrai ?
- Ouais, ouais.
Suce ça
bâton de réglisse.
Il a été trempé 20 fois
pour te faire bosser toute la nuit, Paco.
Avec vous deux là, je n'en aurai pas besoin.
J'aime ton style, Paquito.
Je vais vérifier. Je sais que c'est de la merde.
bien, parce que comme le dernier lot que tu as fait,
c'était de la dynamite, mec.
Mais le seul problème c'est que je me demande si tu
pourrait fournir la quantité dont j'aurai besoin.
- Voyez, euh...
- D'abord l'argent...
puis le miel.
Très bien, regarde.
Tu vois mon pote là-bas ?
Tu as obtenu neuf mille dollars de plus.
Maintenant, montre-moi le tien.
Offrez-lui une caja.
- D'accord.
- Assurez-vous de ne pas secouer la nourriture pour bébé.
Le PCP est très explosif.
Boom!
Je détesterais perdre
un si beau client.
Ooh, maman.
Ça fait du bien.
J'en aurai peut-être besoin
pour plus tard.
Alors, c'est toi qui as vraiment fabriqué ça ? Tu es chimiste ?
J'ai travaillé dans
Hé, bébé... as-tu
As-tu déjà eu un plan à trois ?
Hé bébé, prenons soin de nous
de l'affaire en premier, d'accord ?
Quel est le problème?
Trop pour toi ?
Non, j'aime juste les affaires
avant le plaisir.
- C'est un putain de flic !
- Rollie, viens ici maintenant !
Attrape-le !
Espèce de fils de pute !
Non!
- Putain de chien !
Tu as tué mon bébé !
- C'est du PCP ! Ne respirez pas !
Oh merde ! Il faut qu'on t'attrape !
à l'hôpital ! Non, non, non !
Donne-moi un tuyau ! On va se laver.
Enlève ce truc ! Ne respire pas !
C'est un échec, ese.
Bon sang ! On a perdu ce putain de labo !
et l'argent de Clavo !
Cette pincée
Comment allons-nous
- Nous avons tout perdu.
Allez, mec,
faire demi-tour.
C'est qui ? Hé, elle est
je fais signe à quelqu'un, mec !
Paco, reviens ici !
- Dessinez le périmètre !
- Wilson, appelle-le !
Police!
Arrêtez la voiture !
Arrêtez-vous
Mettez vos mains sur le volant !
Allons-y.
Sors de la voiture.
Attention, attention,
nous sommes des contribuables, agent McCann.
- Tu te retournes.
- Vous deux, sortez de la voiture !
Oral, c'est une belle assiette
Tu devrais rouler avec moi,
Ne m'appelle pas charnel, toi
Des salauds comme toi
Vous devriez vous habiller, officier,
avant d'être arrêté pour exhibitionnisme.
- Quel exemple à donner aux enfants.
- Écoute, fils de pute de rat.
Je vais te mettre toi et ton rat clica
Très bien, très bien,
Paco, allons-y.
- Vérifiez le coffre.
- Mets des vêtements.
- Vous avez un mandat ?
- Regarde ce coffre !
- Tu te prends pour un blindé ? Regarde le coffre.
- Bon sang, regarde ça, Rollie.
Et alors ? Tu crois que je n'ai jamais
Quel est le problème?
Vous ne reconnaissez pas votre propre fils ?
Hé, va te faire foutre.
Ce n'est pas Hector.
Non, Hector n'a que 11 ans.
Ce garçon a 13 ans.
Si votre patron Savedra continue à fabriquer
cette merde, ça va aussi envoyer Hector dans un cimetière.
Savez-vous que, maisons ? Vous pouvez faire pousser ça
- mais tu sens toujours le chorizo, cochon !
est la seule chose qui reste debout
entre toi et eux,
mais tu ne vas pas
passe à travers moi, punk.
- Smokey, ne dis rien !
- Sors-le d'ici, Rollie !
Ton patron est un voyou. Il va jeter
tu sors le marc de café d'hier.
- Je ne suis pas un rat.
Lève-toi ! Vas-y !
Mesdames et Messieurs,
Je crois que mon temps ici dans cette institution
et je suis très reconnaissant.
Maintenant, je pense que je peux y arriver
Monsieur Velka, n'est-ce pas vrai ?
que tu clique avec La Onda,
un groupe dont la devise est :
« Du sang entre, du sang sort »
ce qui signifie que vous devez tuer quelqu'un
pour devenir membre ?
J'ai traîné avec un groupe qui sont
mes amis de mon ancien quartier.
Notre réputation est née de la défense de chacun
autre. C'est un... C'est ça, rien de plus.
Ils n'ont même pas écouté !
Arrête de t'apitoyer sur ton sort, Miklo,
et fais quelque chose de ta vie.
Je ne veux jamais te voir
C'est ma fille.
Regarde-la.
Regardez-la ! Elle n'était que
J'avais six mois quand je suis arrivé ici.
Elle a grandi sans moi.
Je ne la connais même pas.
- Ce n'est pas bien, charnel.
C'est pourquoi votre libération conditionnelle
c'est tellement important.
Tu dois prouver
il y a un autre moyen.
Tu as une chance
pour le faire, je ne le fais pas.
C'est vrai, charnel.
Tout à fait.
Merci.
Tu dois commencer à agir comme
Mettez-le sur disque.
Tout ce qu'ils ont devant eux
Tu es ta veste, parce que pour eux,
Tous ceux qui entrent dans l'établissement pensent qu'il est
Un numéro,
Ils nous veulent
Et pire encore, ils nous ont
Nous devons tourner
Nous devons
Maintenant, concentrez-vous.
Monsieur, j'ai été en prison
J'ai grandi ici. J'ai
J'ai appris à lire et à écrire ici.
J'ai obtenu mon GED
Monsieur Big,
la seule préoccupation de ce conseil...
c'est trouver des preuves
de votre rééducation.
- C'est tout.
Regarde mon dossier.
J'ai travaillé dur pour prouver que je méritais un autre
Le hasard. C'est écrit là, noir sur blanc.
S'il te plaît, donne-moi
une autre chance.
- Ce qui s'est passé?
Magie!
Ils vont jeter
un défilé pour moi à Hollywood.
Hé, vato, c'est le seul défilé qu'ils font
Je vais te lancer un sort pour Halloween.
Simon, oui !
Bon sang, ese, ils sont
pas si bien que ça, les maisons.
C'est la meilleure chose que j'ai
dégusté il y a neuf ans, vato loco.
Oral.
- C'est bon d'être à la maison, charnel.
Attention, Cruzito.
Cette rose ne fleurira pas
au printemps.
Hé, hé, hé, hé. Non
Des sermons baptistes, d'accord, sympa ?
Enlève la douleur
dans mon dos.
Le Seigneur ne peut pas.
J'ai essayé de prier.
- Tu ferais mieux de continuer à peindre.
- Vous le savez, les maisons. Vous le savez.
Mais c'est différent
qu'avant.
Plus réel.
Non, mec.
Ils ne sont pas célèbres
plus jamais, celle-là.
Orale, viens rester avec moi, maisons.
Non, je dois rester ici.
Frank m'a trouvé un endroit.
Et puis, la commission des libérations conditionnelles
vérifie mon adresse.
- Simon.
À tout moment, charnel,
Tu ne sais pas à quel point c'est bon
c'est pour te voir, vato.
Vato Loco pour toujours, charnel.
Personne à la maison !
C'est quoi ce bordel ?
- Oh, milkweed.
- Je l'ai fait.
Entrez.
Hé, bienvenue à
le quartier, les maisons.
Hé, Smokey !
Apache!
Hé, les maisons.
Ouais, Carlos. Ouais, il me l'a dit.
pour dire à ta mère d'envoyer plus de café.
Et assurez-vous
c'est, euh, TC
Merde, elle n'a jamais
ne m'a rien envoyé.
Chata, du café !
Oh.
Elle est foutue.
Nous avons fait une fête hier soir, hein.
Alors, euh, tu as un endroit
pour moi dans ce bâtiment, hein ?
Euh...
Hé, tu sais, ça
ça n'a pas marché, les maisons.
Tout ce putain de bâtiment
est rempli.
Alors qu'est-ce que je vais dire ?
mon agent de libération conditionnelle ?
Hé... dis-lui
Simon, celui-là.
Tu peux rester ici, ese.
C'est la même adresse.
- Je t'ai même trouvé un bon travail.
- Tu es censé avoir un appartement pour moi !
Hé, juste une putain de minute,
Votre Majesté!
Ce n'est pas le joint
avec trois lits et un lit bébé !
C'est la rue, chez toi.
Tu n’as pas le choix !
C'est la commission des libérations conditionnelles qui décide ici !
Putain ! La Vague
Ouais, Rico et Luis
Je suis juste en train de traîner
pour ma vieille dame et mon enfant.
- Et Popeye ?
Tout le monde se fait couper les cheveux,
mec, pour payer cet usurier, Clavo.
C'est le mec qui a fait le pain
Ce n'est pas comme ça
c'est censé être ça !
Il est onze heures trente-sept
Je suis plus romantique
- Je t'ai brûlé sur celui-là.
- Le camion est chargé. Puis-je avoir mon chèque ?
Non, Larry. Non, non.
Ne sois pas comme ça.
Larry, mesquinerie
c'est une chose laide.
Je ne pourrai pas l'encaisser avant lundi.
L'entreprise le fera pour dix dollars.
- D'accord.
- Alors, Larry,
qu'est-ce que tu me donnes
sur les Lakers et Golden State ?
Trois points ?
Allez, Larry.
Kareem est handicapé.
Donne-moi six points
et Golden State. Allez.
Quoi?
La main de Barry est blessée.
Il représente toute l'attaque de Golden State.
Attends, Larry.
Donc?
Kareem est blessé.
Nixon aussi.
Les Lakers ont beaucoup de puissance de feu, mais
Sans Barry, Golden State n'est rien.
Six points
Écouter.
Six points ou pas de pari.
Désolé, Larry.
D'accord.
Qui a fait de vous l'expert ?
Pose-moi
Ouais, 1 200, Larry.
Chingao, East Los
C'est vrai, mec. Les illégaux
Guatemala, El Salvador, Équateur, Panama.
Carrefour du monde, ese.
Un monde latino.
- Simon, celui-là.
- Quoi?
- Tu as vu Paco ?
Non, pas depuis
Juanito est mort.
Ils ne veulent pas garder la blessure
Ouvre-toi, mec. Ils ne veulent pas de moi.
C'est du sang-froid,
Paco est un flic, des maisons.
Je vais probablement me casser le cul un jour.
Mec, c'est dingue !
Détective Aguilar.
Détective ! Vraiment !
- ¿Qu'iubo, champ?
- Bonne supposition.
- Oh mec, tu es sorti ?
- Ouais, deux semaines.
- Eh bien, pourquoi ne m'as-tu pas prévenu, mec ?
Hé, après neuf ans en taule,
ce n'est pas facile d'appeler un flic, n'est-ce pas ?
Écoute. Ce n'est pas moi que j'appelle.
en tout cas. C'est Cruz.
Il souffre, mec.
- Il n'a pas de famille.
- Ce n'est pas vrai, Paco. Vatos Locos pour toujours, tu te souviens ?
Non, tu sais ce dont je me souviens ? Le jour où ils
j'ai déposé mon petit frère dans le sol.
Cela m'a changé pour toujours.
Chaque fois que je vois un drogué
dans la rue...
ça me rappelle comment Cruzito était énervé
perdre sa vie et son talent.
- Ouais, eh bien, réfléchis-y. Je dois retourner au travail.
- Hé, hé, charnel.
Comment ça va, mec ?
Puis-je faire quelque chose pour aider ?
Non. Si je veux m'en sortir,
ce sera moi qui le ferai.
Et j'en ai vraiment envie, charnellement. Il y a beaucoup
- Mais j'y arriverai, Paco.
J'ai besoin des clés
pour déplacer les camions.
Attendez une minute. Assurez-vous que tous les pneus
ils sont à court d'eau et ils sont arrosés.
Alors vous connaissez vos règles.
Hé, les cholos, là-haut.
Hé, arrête de péter.
Hé toi ! Dis-le à tes camarades.
C'est quoi ce bordel ?
Hé, à plus tard.
Pourrais-tu s'il te plaît sortir de mon lit ?
Je dois aller dormir.
Plus tard, celui-là.
Sors de mon lit ! Je dois
va travailler demain matin, mec !
- Qu'est-ce que tu fais, hein ?
-Qu'est-ce qui se passe avec toi ?
- C'est mon espace, mec ! C'est tout ce que j'ai !
Aaah!
Hé, Gil, il y a eu quelques
Il me manque 150 $. J'ai travaillé 20 heures.
heures supplémentaires la semaine dernière.
C'est vrai. Je vais te rendre service.
et enlève 150 sept fois de plus...
jusqu'à ce que tu rembourses
l'argent que tu as volé.
Quoi ? J'ai été totalement honnête avec
Toi, mec. De quoi tu parles ?
Tu sais, j'essaie
pour vous donner une pause.
Vous voyez de l'argent et vous
je ne peux pas résister à l'envie de le voler.
C'est un mensonge, mec ! Je n'ai jamais volé
De toi, Gil ! Ce n'était pas moi !
Tu avais les clés.
Vous saviez où était l’argent.
Quoi?
Je n'ai pas...
Attends une minute.
150 fois huit font 1 200.
Droite?
Tu utilises mon argent pour rembourser
Tes dettes de jeu ? Hein ?
C'est une histoire mignonne.
Je vais te dire quoi.
Je vais appeler les flics.
Je leur dirai ma version, et
tu peux leur dire le tien, condamné.
Hé, je t'aurai.
Ouais, c'est vrai.
Voilà pour le monde hétéro !
Ce connard me tient par les couilles !
Il peut appeler mon agent de probation.
à tout moment et faites-moi révoquer.
Non, Ilores, vato. C'est juste
- Tu sais, plus tard tu auras quelque chose de mieux, tu sais.
Peut-être que je peux rejoindre la prêtrise et obtenir
une partie de cet argent du dimanche non imposable, hein ?
Ah, j'allais mieux
que cela dans l'articulation.
- Ça n'en vaut pas la peine, hein.
- Ne t'en fais pas, asclépiade.
Il n'y a aucun respect.
- Qui est-ce?
- Mais qui es-tu, pendejo ?
Ma maison!
Hé, hé, hé, c'est cool,
Vas-y. Toi aussi.
Ohé, Popeye. Je te l'avais dit.
- Tu veux faire sortir ces gens d'ici maintenant ?
Nous parlons un peu
Tu ne feras pas d'affaire là-dedans.
- Allez, on y va.
- Non, Cruzito, c'est ma maison, bon sang !
Petite croix.
Hé, Cruz.
Où étais-tu, ese ?
Hé, Clove.
Mec, tu es une maman dure
à trouver.
Où sont ces petits quatre G ?
que tu me dois ?
Oh, regarde, des maisons. Je dois juste les vendre.
quelques unes de mes peintures, ese.
Des peintures, c'est vrai. Au moins, vous
Ce baboso ne m'a toujours pas donné de bite.
Qu'en est-il des 30 % que vous avez supprimés ?
Ce n’est pas le but d’Onda.
Je ne te paie rien du tout !
Ferme ta gueule, guero !
Vous vous représentez vous-même.
Tu l'as toujours fait.
Hé, Popeye,
tu as collectionné ?
- Et notre part, les maisons ?
- Tu m'as dit que tu étais fauché.
- Tu m'as dit que tu étais complètement fauché !
Je ne viens pas ici pour t'écouter
Les imbéciles se plaignent de pièces de cinq et de dix cents.
Je parle de flicage
À New York, je veux dire, merde,
Quelqu'un a-t-il
un problème avec ça ?
- Hé hé, non, non. On n'a aucun problème avec
ça, ese. - Alors c'est quoi le truc ?
Je le ferai.
Nous le ferons.
J'ai eu... J'ai eu Mudo dans la rue
en ce moment. Il achète des roues.
Et, euh... et, euh,
Donnez-nous simplement le plan.
Tu as du muscle
se branler.
C'est ça.
Tu ferais mieux de faire attention à tes arrières,
Monsieur Retread Man !
Je vais te mettre dedans
Encore des putains de talons hauts !
Vas-y, fais ton coup, fils de pute !
Je t'enverrai en enfer avec Big Al !
Ah... Je n'ai pas
pas de temps à perdre avec toi.
Le ticket Wolf est un idiot.
Tu as raison, gamin.
Ce crétin ne peut même pas
changer ses chaussettes.
Il ne peut pas,
Hé, Clove.
Hé, hé, attends une seconde.
Quelle est l'arnaque ?
J'ai besoin d'un tireur, un garçon blanc,
pas quelqu'un qui pointe simplement à l'heure.
- Tu veux voir qui je suis ? Hein ?
- Calme-toi, calme-toi !
Nous pouvons faire le camion d'argent,
ou nous pouvons nous tuer l'un l'autre.
M-M-Miklo,
ne déconne pas, ese.
La réalité.
Miklo, ce vato est un gros problème !
- Soyez silencieux!
Dans le taudis, je gagnais plus d'argent
que ce punk n'en a jamais rêvé.
Il pointait mon horloge
tous les jours. Quel est le concert ?
- Aigle ! Aigle !
Popeye nettoie sa dette
et obtient dix pour cent.
Oh là là ! Un camion blindé, c'est une affaire stupide.
Pas celui-ci,
garçon intelligent.
Le chauffeur est dans le coup.
C'est un client.
Ok, on le fera.
Mais c'est cinquante-cinquante, et
tu effaces la dette de Cruz.
¡Chale, maisons ! Ne vous laissez pas avoir
Pas de sermons, celui-là,
souviens-toi?
Voilà qui je suis.
Alors, est-ce qu'on emballe ce truc pour toi ?
ou repartirez-vous les mains vides ?
Soixante-quarante. Réalité
gère l'argent.
Vous venez avec les armes et la voiture.
Apache conduit.
Moi et Smokes allons
- D'accord. Je peux gérer ça.
- Tu vas devoir le faire.
Hé, hé, hé !
Et moi, connard ?
Tu es hors de ça,
Connard!
C'est l'heure de la revanche,
Je vais reprendre
mon loyer, avec intérêts.
Orale. Prenons
Détective Aguilar ?
Livraison depuis El Tepeyac ?
- Je t'ai eu, mec. Je t'ai eu.
- Certainement pas.
- Une fois... je l'ai fait. Je l'ai fait.
- C'est pas vrai, mec. Je savais que c'était toi.
Regarde ça. Regarde ça.
"Spécial Manuel."
Est-ce un accident nucléaire?
burrito ou quoi ?
- Quelque chose pour nous faire patienter jusqu'au déjeuner.
- Nous ? Tu veux dire vous. Deux d'entre vous.
Hé, je suis un policier infiltré, d'accord ?
- Je travaille sur l'apparence de mon personnage.
- Tu es un gros flic infiltré.
Est-ce que cela semble réel ou faux ?
Oye, narco. Tu aimes
Hé, connard.
- Une grosse affaire se déroule demain, le Zody's à Whittier.
- Qui est-ce?
Recherchez une camionnette Econoline bleue
avec 20 kilos de coca à l'intérieur.
Tu seras sur
le journal de six heures.
Oh ouais.
Qui est-ce?
Tout ce que j'ai à dire, c'est que
et nous sommes assis ici sans renfort,
Combien de fois avons-nous fait cela ?
Beaucoup. Détendez-vous.
H- Prends un beignet.
J'en ai déjà un.
Prends un autre beignet.
Regardez ceux-là.
Quel con.
Bite et trou du cul.
C'est comme ça que tu m'appelles.
Quel est mon nom?
Connard de bite ?
Hé, hé.
- C'est ton gars ?
- Voyez-vous un lien quelque part ?
- Non.
On dirait que
Encore un peu à l'arrière.
C'est beaucoup de gens
Attends une minute.
Merde ! Ils volent la connexion !
Non, il y a
Ce n'est pas un achat.
C'est un braquage ! Appelez !
- 211 en cours, Zody's sur Whittier.
- Chercher!
Chercher!
Allez!
Smokey, je t'ai couvert !
Merde ! Apache, couvre-moi !
Apache, attends !
Merde!
Ils se dirigent vers le sud sur Whittier !
Il y en a deux !
- Appelle-le !
- Roger !
- C'est moi, charnel !
- Donne-moi le flingue, charnel.
Miklo, je peux t'aider.
Donne-moi ce putain de flingue !
Je ne reviendrai pas, Paco !
Tu me le dois bien, vato loco !
Non ! Miklo, attends !
Je ne peux pas!
- Arrêtez ! Police !
- Va te faire foutre, détective !
Arrêtez ou je tire !
Hé... Cruz, mec.
Quand vas-tu finir ?
Tu touches à cette merde, les maisons ?
Hein ? Tu l'as peint
Hé, allez,
- Montons à cheval.
Oh, merde, des maisons.
C'est John Wayne.
Euh, eh bien, tu es
et je peux fouetter tout le groupe
Alors qu'est-ce que tu veux, mec ?
Pas grand chose, carnalito.
Euh, "Hé, comment vas-tu ?
Comment vas tu'?"
- Tu sais, des choses que disent généralement les gens qui se soucient les uns des autres.
Après sept ans
de rien, mec ?
Même pas
une putain de carte de voeux.
Vous voulez de l'hospitalité, des maisons ?
Il y a une boîte de
sur la table, mec.
- Pourquoi ne t'aides-tu pas toi-même ?
- Hé, des maisons ?
As-tu dit « Hé, les maisons » à Miklo,
maisons, avant que tu lui tires dessus ?
- Hé, calme-toi, Chuey !
- C'était un tireur lors d'un braquage. Je faisais mon travail.
Personne n'a le droit
Non, tu es un peu bizarre.
- Enfoiré!
- Hé, putain, détends-toi !
- Aïe ! Aïe ! Aïe !
Va te faire foutre !
Va te faire foutre, mauviette !
Hé, les gens, vous ne pouvez plus venir ici
à moins que tu ne veuilles m'arrêter !
Qui diable t'a donné la permission d'utiliser
mon petit frère dans tes tableaux ?
Je n'ai pas besoin de ta permission.
N'utilise pas Juanito comme excuse pour
Détruis ta vie. Tu n'as pas le droit !
Oui, connard.
Je n'ai pas le droit, hein ?
Putain, c'est vrai que non.
Tu as putain de raison
Je n'ai pas le droit.
Je n'ai pas... Je n'ai pas
Tu veux qu'il sorte de mon tableau, Joto ?
Très bien. Le voilà !
Prends-le, mec !
Allez!
Juanito m'a toujours aimé
plus que toi, maisons.
Tu pensais être si cool ! Tu l'as toujours été
Tout comme toi maintenant. Tellement
Putain de dur à cuire, tu tues ton propre peuple !
Non!
Ne me dis plus jamais ça,
Cruzito. Je t'ai laissé dire ça une fois...
Quoi, putain ?
Tu vas me botter le cul ?
- Allez ! T'es le dur à cuire !
- Je ne veux pas me battre avec toi, petit frère.
Pour quoi, m'arrêter ? Eh bien, allez,
Fais ton putain de boulot !
Regarde ça.
Doit être
de Quentin, hein ?
- Hé. Hé, c'est lui le gars...
- Buste de PCP. C'est Popeye Savedra.
Miklo est connecté à lui.
"La Vague est géniale"
Qu'est-ce que « Onda » ?
Non, La Vague.
C'est... C'est comme une vague
rien ne peut arrêter.
Euh, "madre" signifie mère.
Donc...
Non, non, c'est beaucoup plus
C'est plus compliqué que ça.
C'est une sacrée merde,
Tout est parfait.
l'amour de ta mère.
Et "un gâchis"...
c'est comme si tu n'avais pas de mère.
C'est de la haine absolue.
Destruction complète.
En d’autres termes, vous gagnez tout
Un groupe de gars sympas.
Ce gros cochon gras, Popeye, juste ici
Le centre ? Il doit être leur chef.
- Hé, Aguilar ?
Hé, Aguilar, tu es une arnaqueuse.
Je viens de sortir de la chirurgie.
Il va être très
plus facile à attraper à partir de maintenant.
Infirmière, pourriez-vous
Infirmière?
Pour la Vierge, Miklo,
Ne me parlez pas de la Vierge.
Tout cela est mort quand tu
j'ai appuyé sur la gâchette.
Comment tout s'est passé
Tu es tellement défoncé, mec ?
Le putain de badge, hein.
Tu me le dois, vendu !
Qui est le vendu ?
Tu me dis que tu es
travailler dur, aller droit au but.
La prochaine chose que je sais,
tu pointes un .357 sur moi...
et il y a deux gars
mort sur le sol.
Je t'aurais donné
n'importe quoi, Miklo.
Mais tu ne peux pas juste
Enlève ce que je suis.
Tu as choisi
le mauvais côté, ese.
Nous sommes trop nombreux.
Tu vas perdre.
Non, euh-euh. Je n'oublie pas
d'où je viens ou qui je suis.
C'est ce qui me fait continuer
tous les jours.
- Tu ne veux pas entendre la vérité, Paco.
- Quelle vérité ?
Ceci ? La Onda.
Est-ce ta vérité ?
Des punks à deux sous comme Popeye Savedra
Ou toi, en train de voler Zody
et tuer des innocents ?
Si c'est ta vérité, alors tu es
c'est vrai. Je ne veux pas l'entendre.
Sors d'ici, puto !
Je te coupe la parole
comme ils l'ont fait avec ma jambe.
Tu n'existes pas
pour moi désormais.
Miklo !
Tu as l'air bien,
Hé, Hopalong !
Tu ferais mieux de dire à Carlos qu'il ferait mieux
Arrête de te mêler de mes affaires !
Poches,
pas en public!
Je ne vais pas laisser
Velka, il est temps de fermer à clé !
Regarde, regarde.
Hé, Carlos,
Ne faites pas attention aux conversations bon marché.
Ce sont juste de mauvais perdants.
- Ils battent juste des ailes de corbeau.
- Pockets est sur le sentier de la guerre.
Je ne peux pas m'en empêcher si les clients
savoir où se trouve la qualité.
Il les vend
poudre pour bébé.
Je n'ai pas toute la journée, mec.
Prenons-le en considération.
Hé, Majito.
Ça va être des cellules, hein ?
- Orale.
Orale ! C'est
Tu brûles
ces plumes, hein ?
- Tu deviens bon.
- C'est à toi.
Mon « Home Sweet Home »
une photo, hein ?
Au moins cette jambe endolori
m'a apporté quelque chose.
Je me mets au travail
à la bibliothèque de droit.
C'est quoi tout ce charabia fou ?
entre Carlos et le BGA ?
Le vato en a un
douce connexion à la cocaïne.
Hmm. Et il emménage
sur les clients de Pockets.
Comment s'est-il connecté ?
Personne ne sait. Mais c'est de la dynamite.
Flocon bolivien pur.
Et Montana, il est resté là, à côté
et j'ai regardé Carlos sauter dedans ?
Plata parle.
Carlos recrute
beaucoup de soldats...
et acheter de l'influence sur le conseil
pour tenter de neutraliser le Montana.
Il dit que c'est son voyage personnel,
pas celui d'Onda !
C'est des conneries ! Voyages personnels
c'est ce qui fout Onda en l'air !
J'ai vu ça dans la rue.
Nous coupons
nos propres gorges.
C'est trop tôt
C'est un long chemin à parcourir.
Mais il n'y a aucune chance qu'ils s'en tiennent là.
moi là-bas au premier étage sans...
ah, mes charnels.
Ah!
Ton propre cousin a fait ça.
- On devrait mettre un coup sur ce puto.
Sa revanche
ça va prendre du temps.
Je vais le faire regretter
il a déjà joué avec mes affaires.
Hé, connard.
Qu'est-ce que tu en penses ?
tu fais du chorizo ?
Essayer de démarrer
ta mémoire, punk.
Tourne ton cul.
Où est Popeye Savedra, bordel ?
Je n'ai pas vu le vato.
Il est parti.
Ouais ? Juste après
C'est Zody, n'est-ce pas ?
Tu étais dans le coup aussi,
n'était-ce pas, Smokey ?
- Et ces putos ? Tu les connais, n'est-ce pas ?
La Onda ? N'est-ce pas ce que
Que signifie ce tatouage de serpent ?
N'est-ce pas ce que
Je ne sais pas ce que c'est que ce bordel
tu parles de, ese.
Je vais te dire quoi
Tu as perdu deux fois, Smokey. Un
De plus, ils vont t'enfermer pour de bon.
Alors tu ferais mieux de me parler d'Onda, ou
Je vais t'attacher avec une chienne.
Tu ne verras jamais
à nouveau dans les rues !
Si je dis quelque chose, je suis mort.
Je ne vais rien te dire, hein !
C'est de la poudre pour bébé, baboso !
Vous écrivez
chaque mot que je dis.
Tout ce que vous ne comprenez pas, demandez-le.
Je ne répondrai qu'une seule fois, alors écrivez-le.
Précédents en matière d'habeas corpus,
punition cruelle et inhabituelle ici.
Vous avez également le droit d'aider
sur le décret de Durham.
Combien pouvez-vous
facturer pour ça ?
Tu dois savoir ce que tu es
parlons d'abord.
Tu fais tes devoirs,
avocat de prison...
peut gagner autant que
n'importe quel avocat de niveau intermédiaire dans la rue.
Je vais vivre
ici.
- Jerry, je ne veux pas être curieux, mais je...
- Alors ne le sois pas.
Très bien, quoi ?
Qu'est-ce que c'est?
Je suis juste
je me demande, euh...
Vous possédez tous ceux-là
quincailleries.
Comment ça se fait
tu es ici ?
Onze tonnes d'herbe colombienne,
douze clés de l'héroïne...
et un pilote qui a tourné
preuve de l'État.
Chingao ! Un grand moment.
- Hé, Jer, je veux juste que tu t'occupes de mon ca...
- Dépêche-toi, Jerry.
Charlie, je n'ai pas vu ta veste ici.
Tu as un rendez-vous ?
Je m'appelle Carlos. Souviens-toi, je suis
- Prends rendez-vous, Charlie.
- Tu devrais travailler sur mon cas pendant des heures supplémentaires.
Charlie, calme-toi ou sors.
Georges ? Table.
Oye, Miklo. Tu pourrais enlever ta jambe et
Hé, je plaisante, hein.
Hé, détends-toi. J'ai les médicaments.
Si jamais tu ressens de la douleur, mon pote,
- Tu devrais parler à El Mero Mero.
Pensez à l’avenir, pas au passé.
Le Montana n'est pas Dieu.
Demain au conseil je donne
Ne sois pas
Mira. J'ai conclu un bon marché
Ils me fourniront
tant que je vends
only to the blacks and the browns.
Qu'as-tu à donner
en retour des ours polaires ?
Je dois me brancher
le pipeline BGA.
Sors-les de là
le commerce de la drogue.
C'est simple. Mes soldats et moi
Mon frère Smokey peut sortir Cheap
Tout ce dont j'ai besoin du conseil
est une sauvegarde.
- En échange, je suis prêt à donner à Onda un tiers de mes bénéfices.
- C'est une affaire de dupes, ese.
La seule chose que veulent les Aryens c'est
pour déclencher une guerre entre les noirs et les bruns.
Chale. Nous avons
Pourquoi veux-tu jouer
Le marché est là.
La cocaïne est la propriété de l'Amérique
tasse de café.
Oh, regarde ça.
Je fais tellement de feria
ça fait le livre de jeu de Miklo
On dirait du chewing-gum !
Nous ne déclenchons pas de guerres
devenir des dealers.
Tu as même rendu accro à certains
Nous sommes censés protéger
notre peuple, ne le détruisez pas.
Regardez ses bras. Il aime
cette merde plus qu'il nous aime.
- Il détruira La Onda.
Nous avons fait tout ce chemin. Tu veux
retourner à la vente de cigarettes, hein ?
- Hé, tu veux cirer des chaussures ?
C'est vrai, mais c'est ce qui va se passer.
Cela arrivera si nous n’agissons pas maintenant.
Je veux posséder tout le putain de magasin !
Maintenant, tu es avec moi ?
Je dis chale.
Je dis Onda
Tu fais ce que tu
doivent se passer de nous.
Parce que je ne reviendrai pas.
Je n'ai pas besoin d'Onda pour ça.
L'argent achète ma sauvegarde.
J'attraperai les ours polaires
pour soutenir mon jeu.
- Hé, où vas-tu, José ?
- Hé, charnel.
Carlos, reviens !
Nous ne pouvons pas le laisser faire
sépare Onda. Carlos !
Tu ne vois pas le Montana ?
- Onda se suicide.
- Va te faire foutre, Jerry !
- Bien. Je pensais que tu voulais apprendre quelque chose.
Écoute, Charlie
un homme d'affaires.
Il a cassé de sérieux
règles commerciales.
Non seulement il s'est fait avoir
sur sa propre merde,
mais il est passé aux clients BGA
quand il n'était pas obligé.
- C'est vrai ?
- Ouais, c'est vrai.
Je vois les vestes de la plupart
des inconvénients qui surviennent ici.
Quatre-vingt pour cent d'entre eux...
quatre-vingt pour cent d’entre eux sont des cas de drogue.
Tu sais pourquoi ?
Parce que tout le monde le fait.
Médecins, avocats,
femmes au foyer.
La cocaïne est
La tasse de café de l'Amérique.
Tu étais le lien de Carlos.
Il a dit la même phrase "tasse de café"
Tu es énervé parce qu'il est
L'année dernière, la Californie a adopté
une loi sur les peines forfaitaires pour les délinquants liés à la drogue.
Tu sais ce que ça veut dire ? Ça veut dire
ils sont dans une situation pire que n'importe qui...
meurtriers, violeurs,
personne.
Il n'y a pas de libération conditionnelle,
pas de bon moment.
Il y a beaucoup de gars qui vont être
ici depuis très longtemps, tous des consommateurs de drogue.
Peux-tu voir
le potentiel ?
- Peux-tu?
- Ouais.
Toute personne pouvant accueillir
cet appétit...
peut contrôler cette articulation
et toutes les autres articulations.
Réfléchissez-y.
Conduisez-le.
Conduis-le, Ryder.
Voici votre dossier de pilules.
Jerry a dit qu'il faudrait au moins
trois mois pour que le tribunal réponde.
Eh bien, eh bien, eh bien,
Foudre.
Notre amateur d'épices préféré est rentré à la maison.
Voici votre fichier. La magie a dit de vous le rappeler.
À propos du compte de Lightning. Il est en retard.
Tu entends ça, Lightning ? L'infirme
ici veut récupérer vos dettes de jeu.
Ouais, eh bien, je pourrais y réfléchir,
s'il me montre ses faux cils.
Allez, estropié,
montre-moi ta souche.
Le petit garçon blanc mexicain est venu tout
- Tiens-lui la jambe ! Allez. Reste tranquille.
- Lâchez-moi, fils de pute !
Trop de culottes.
Reste tranquille, bon sang, dis-je !
Il faut être fou pour tirer
cette merde, Lightning !
Ooh, j'ai peur, punk.
Je parie que tu ne t'es pas battu si fort quand
Il doit rire
dans sa tombe, infirme.
Descends, espèce de connard...
Non, laisse-le tranquille !
Reste immobile,
Bon sang.
- Oh ! La voilà.
Avez-vous déjà entendu ce vieux dicton :
« Mettre les pieds dans le plat » ?
Fais briller cette chaussure, mon garçon.
Vous, bande d'ours polaires, allez payer, croyez-moi !
Regarde autour de toi, métis.
Onda est fini !
Carlos travaille pour nous maintenant,
et chaque jour il apporte
plus de soldats Onda avec lui.
Vous, les graisseurs, feriez mieux de vous réveiller.
C'est un monde blanc.
Les colorés sont là
À partir de maintenant, tu vas être
mon garçon de courses personnel.
- Espèce d'enfoiré !
- Putain de punk !
Sors pour un laissez-passer, estropié.
Allez, allez en profondeur.
Maintenant tu es de retour à
ta vraie nature, mon garçon.
Rampant sur ton ventre comme un ver.
Ils me l'ont mis sous le nez !
Tu dois comprendre. Ta jambe est partie,
Miklo, tu ne peux plus être soldat.
C'est pourquoi je t'ai mis
dans la bibliothèque.
Ce n’est pas ce qu’ils m’ont fait.
Ils n'ont aucun respect pour Onda.
Nous n'aurions jamais dû
a abandonné Carlos.
Tu crois que je le voulais ?
Carlos a merdé, c'est grave !
Je ne dis pas qu'il ne l'a pas fait,
mais il avait raison à propos des drogues.
Celui qui les contrôle
contrôle tout.
Avez-vous déjà vu un vieux trafiquant de drogue ?
Miklo ? Ils n'existent pas.
Regarde, tout ce que nous avons
il ne reste plus qu'à attendre.
Dans cinq ans, les Chicanos seront les
C'est maintenant,
pas dans cinq ans !
À quoi ça sert si on est une bande de connards ?
des esclaves travaillant pour les BGA et les AV-ers ?
Nous devons attaquer maintenant !
Nous devons prendre le pouvoir !
Tout ce que nous avons toujours fait, c'est nous battre
l'un l'autre ! Et pour quoi ?
Le meilleur d'entre nous finit par
dans des flaques de sang...
pour un paquet de cigarettes pincée
Oh mon Dieu !
Je ne sais pas où
d'où tu viens, mon frère.
Qu'est ce que c'est?
Une Chicana de Cal State les a eu
de publier mon essai sur la réforme pénitentiaire.
Ils veulent que j'écrive un livre
sur le Chicano en prison.
Tu ferais mieux de lever les yeux
Tu ferais mieux de voir ce qui se passe.
ça se passe autour de nous maintenant.
Remontez-le, messieurs. Prenez-le
Hé, Bonafide ! Quand est-ce que
Je ne peux pas le faire, charnel.
Un quart de la facture
Je peux m'en occuper, peut-être.
Indugu. Tu as oublié
Peut être.
Il pense qu'il s'en tire à bon compte.
Il s'accroche à un conte de fées.
- Pincez-vous !
Aidez-moi.
Tu es un chien fou,
Maintenant, les putains d'AV-ers
ils ne paieront pas non plus leurs paris.
Pourquoi payer ? Ils nous testaient.
avec Carlos et nous avons plié.
Maintenant ils vont nous emmener
démonté pièce par pièce.
Que cela nous plaise ou non, la drogue
C'est dans les affaires que ça se passe, Magic.
Si les AV-ers et les BGA-ers contrôlent
ils contrôlent tout, y compris nous.
Putain de A, ese.
Carlitos avait raison.
Non, il était stupide...
pour les vendre aux AV-ers.
Onda devrait prendre l'argent qui reste
dans le livre de jeu et faire un achat.
Ouais.
Je connais une connexion.
- Mais le conseil ne l'approuvera pas.
- On devrait le faire quand même.
- Tu veux mourir, hein ?
- Si je dois le faire, je le ferai !
J'ai perdu ma putain de jambe,
ma famille à la maison.
C'est tout ce qui me reste.
Si nous ne faisons rien maintenant,
Onda meurt. Tu veux ça ?
Magie.
J'aime aussi le Montana.
Mais je ne vais pas rester les bras croisés.
et regardez-les nous détruire.
Veux-tu rester avec moi,
En ce moment, il y a
alors on doit se détendre
L'Avant-garde aryenne va forcer Carlos
Sa première cible
Je t'ai dit d'arrêter
branchement, punk !
Fais attention à tes arrières
parce que je vais te monter.
Oralement, ese. Tu as raison.
J'ai changé mes habitudes.
Maintenant je prends
tous vos clients.
Dis n'importe quoi
et tu es mort !
En même temps
son frère Smokey va passer à autre chose à bas prix
♪ Hé, hé, hé, hé
♪ C'est une super monstre
Elle est su...
Je t'ai amené des singes
quelques noix de coco...
de Quentin!
Le seul problème est que,
il ne peut pas voir le loup
Si je connais Red Ryder, dès que
ils tireront
et ce sera la saison ouverte
Carlos !
Non!
Si j'ai raison,
tout l'enfer
C'est notre chance, Magic.
Là où il y a la guerre,
Ce que nous devons faire, c'est réveiller le Montana.
Non, écoute ! Avant de tout gâcher, on
construit, je dois avoir une réunion avec le BGA
- Allons-y maintenant !
Nous faisons une horrible erreur.
Tu ne comprends pas ça ?
- Tu es aveugle ou quoi ?
- Attends une minute ! J'ai dit que je voulais que tu sois prêt !
Je ne vais pas gâcher des vies
D'abord on parle.
- Il est temps de frapper ! Attendons, ils nous détruiront !
- Non, magie !
Il faut récupérer El Mero Mero. S'il dit
De quoi parles-tu ? Si on reste là,
nous allons regarder Onda s'enflammer !
Magie!
Je veux que tu frappes Smokey.
Je veux qu'il soit mort d'ici demain.
- Orale.
- Simon, chef.
Ils.
Je pensais que j'étais parti
ta liste, ese.
Non, Smokes.
Nous sommes hétéros.
Ce braquage était
- Alors, qu'est-ce que tu veux ?
- Tu penses pouvoir déplacer 300 ?
Facile comme du beurre
Mira.
Va te faire plaisir
Oral.
Aucune raison.
Connard!
Emmenez-le faire le tour du parc !
Trois autres détenus dans une prison californienne
ont été tués dans des violences de gangs,
portant le nombre de décès
cette semaine à onze.
Aguilar !
Aguilar.
Hé, chorizo. Tu es toujours
tu veux Popeye Savedra ?
- À Zuni ?
- Ils ont un coup sur moi.
J'ai besoin de protection
ou je suis mort.
Écoute, Smokey. Si tu veux une protection,
tu vas devoir me donner plus que Popeye.
Je veux tout sur Onda.
Qui ils sont et où ils sont.
Hé, pas question.
Oublie ça.
Hé, ne dis pas de conneries, Smokey. Reste dehors.
Là tout seul, tu es mort. Tu l'as dit toi-même.
Très bien. Très bien !
Je te le donne.
L'ensemble de la disposition.
Mais je dois d'abord quitter l'État.
- On en parlera. Où peut-on se voir ?
- Église Sainte-Marie, Quatrième et Chicago.
- Je sais cela.
- Sois là dans 15 minutes, chorizo, ou oublie.
Je serai là.
Aguilar ?
Voici le lieutenant Ivan Burnett.
Il vient de San Quentin.
- Inspecteur Paco Aguilar. Comment ça va ? Ouais.
- C'est la victime ?
Paco, nous venons d'entendre
de Sacramento.
Nous devons « coopérer »
avec des corrections à ce sujet.
Cela signifie que Burnett
- Qu'est-ce que ça veut dire ? Je suis hors jeu ?
- Tu m'as entendu.
Eh bien, c'est des conneries, capitaine. Allez,
Je travaille sur cette affaire depuis des mois.
Ce vato était sur le point de donner
donnez-moi toutes les informations sur Onda.
Que sais-tu
à propos d'Onda ?
J'ai eu une altercation avec quelques
ces gars-là.
- Tout le conseil. Capitaine, j'aurai besoin de cette photo.
- Bien.
- Mon enquêteur en chef le débriefera demain.
C'est ma preuve.
Écoutez, j'apprécie votre intérêt,
mais c'est bien plus grand que East LA
Les choses surgissent
partout dans l'État.
Vous entendez parler de
la grenade...
qui a été jeté dans les Cheap Times
Social Club à Wilmington hier soir ?
Je parie que Zuniga est ici
était le quart-arrière.
Une partie d'un complot lancé par son frère
à Quentin. Tout vient de Q.
Très bien, très bien,
Lieutenant, entrons.
Cela se passe ici,
pas à San Quentin.
Tout est désormais lié aux gangs de prison.
C'est très compliqué.
C'est pourquoi
nous prenons le relais.
Parlez-vous espagnol?
As-tu déjà fait partie d'un gang de rue ?
Non, mais mon gardien a
et il est Chicano.
Eh bien, votre gardien est-il lié à
à quelqu'un du conseil d'Onda ?
Miklo Velka est mon...
c'est mon cousin.
Je suis apparenté à lui
par le sang et par cela.
Regardez, lieutenant,
Je ne veux pas manquer de respect,
mais je pense que je peux aller plus loin
sur cette chose que vous pouvez.
Tout ce que je demande c'est
que je suis impliqué.
Merci.
Il n'y a pas de guerre ici, Bonafide. C'était une
chose personnelle entre Carlos et Pockets.
Carlos et Pockets étaient des fous furieux.
C'était du business.
Mais qu'est-ce que vous avez tous fait à Los Angeles ?
La nuit d'avant-hier était une connerie.
Il y aura plus de sang
sur des lames que sur des os brisés...
parce que nous ne vous laisserons pas faire
Ne nous frappe plus dans le dos.
Tu veux un pow-wow ?
Tu veux parler ? Vas-y, parle.
Onda n'avait rien à voir
avec Cheap Times.
Le frère de Carlos, Smokey,
a agi sur ses ordres, pas sur ceux d'Onda,
et il en a payé le prix
avec sa vie.
Les temps bon marché font
Des vies bon marché. Beaucoup d'entre elles.
Vous voulez la guerre ? Nous sommes prêts.
Croyez-moi, nous gagnerons.
Nous avons plus de soldats et ils iront partout.
le chemin... jusqu'à la mort s'il le faut.
J'ai des soldats. Mes soldats sont
Prêt à mourir. Nous pouvons le prouver.
C'est ça que tu veux ? Je te le garantis.
c'est ce que veulent les Aryens.
Nous pouvons arrêter les massacres maintenant,
toi et moi, ici même.
Maintenant, votre parole signifie quelque chose ici.
Qu'en est-il de Folsom et Chino ?
- Je parle aussi pour eux.
- Euh-euh.
Peut-être pour Soto à Folsom, mais votre parole
je n'arrive pas à Chino en ce moment.
Mosca Lopez est fou. J'ai fini
j'ai perdu trois personnes là-bas.
Je peux demander au directeur
pour un transfert temporaire.
- Il pourrait être d'accord si tu lui garantissais la paix pendant mon absence.
Nous ne pouvons pas...
Mec, tu as cinq jours.
Je vais tenir
Cinq jours.
Miklo coordonnera
Onda affaires en mon absence.
Vous pouvez avoir confiance qu'il s'assurera
Alors, avons-nous
une trêve ?
- Tout à fait.
Wetbacks et Bonafide
singes du porche se tenant la main.
Vous avez maintenant
un QI combiné de deux.
Tu es un homme mort,
Pain Merveilleux !
Pourquoi n'embrasses-tu pas mon enrichi
cul blanc, fils de pute ?
Voici mon chien raton laveur.
Hé, Ryder !
Que se passe-t-il ?
Ne me demandez pas ce qui se passe ! Demandez,
« Que faisons-nous ici ? Il y a une guerre ? »
Fais-les sortir de ce putain de pays
Très bien, messieurs,
nettoyons la cour !
C'est entre
les nègres et les épicés !
Nous sommes blancs, blancs,
Blanc, bande d'enfoirés !
Chef, Will Bonafide
La magie et les autres
sont des guerriers.
Si je mettais l'un d'eux aux commandes,
Bonafide ne me ferait jamais confiance.
Vous êtes un avocat de prison,
un conseiller.
- Il sait que tu suivras mes souhaits.
- Mais et s'il ment ?
Et si le BGA
Vous ne voulez pas la paix ?
Personne ici ne sait ce qu’est la paix.
Ils ne l'ont jamais eu.
Je parle
La seule façon pour nous d’obtenir un véritable pouvoir
c'est pour que le noir et le marron se réunissent.
Vous me comprenez?
Hein. Et j'ai pensé que Popeye
C'est dur de l'acheter
ce petit gars là-bas.
Tu ferais mieux d'y croire.
Il a ce que tu veux.
appelez « charisme ».
Tu penses vraiment qu'il peut faire quelque chose
pour arrêter la violence ?
Le Montana a quelque chose qui vous rend unique
Si quelqu'un peut arrêter
cette guerre, c'est lui.
Je peux toujours apporter les armes,
mais je préférerais que ce soit lui.
Je ne t'aime pas
voyager seul.
Je ne fais pas confiance à l'administration.
Je ne fais confiance à personne.
Ne vous inquiétez pas. Le directeur
garantissant mon passage.
Route top secrète.
J'ai fait un marché
avec le vato.
Je passe la nuit à Delano,
voir ma fille.
Après 14 ans.
Peux-tu le croire ?
Allez, Segura.
Bouge-le.
Chef.
Huacha. À toi de dire
pour trouver un peu d'ombre et se détendre
Tu l'as eu.
Quelle heure est-il
Elle sera là
vers 7h00 précises.
- On te raccompagnera demain à 18h pour prendre une douche.
- J'attendrai.
- Psst ! Je m'appelle Wallace.
Dis, amigo, tu n'as pas
On ne fume pas dans la rue, n'est-ce pas ?
Cet état de tabac, mec,
Je ne fume pas.
Tu ne fumes pas, hein ?
Mec, j'ai hâte de les avoir
fils de pute de me laisser sortir d'ici...
pour que je puisse me trouver
Fais-moi un peu de cueillette pour que je puisse envoyer mon vieux
Madame, un peu d'argent de retour en Louisiane.
- Ouais, j'en cueillais un peu quand j'étais enfant.
Moi, je te suis
cette culture toute ma vie.
Si ce n'est pas ça,
Je me prends un petit verre.
Si ce n'est pas ça, ils m'ont eu
Avez-vous déjà choisi
des raisins, Wallace ?
Non, je n'ai jamais cueilli de raisin.
Mais je me suis fait couper un paquet.
Ouais.
- Ici.
- Oh mec, merci.
Est-ce que c'est... Dis, amigo, est-ce que ça te dérange ?
si j'en ai deux ?
- Ah, garde le paquet. Ils sont uniquement destinés au commerce.
- Oh, mec.
Extinction des feux.
Tu sais, quand j'étais enfant,
Rien de tel que des légumes frais
et des fruits directement de la vigne.
Ouais.
Hmm.
Ok, l'escorte est en route.
Tu auras une heure avec ton père.
- Allons-y.
- J'aimerais quelques secondes pour me remettre d'aplomb.
Je me fiche de qui vous êtes à San Quentin.
Tu n'es personne ici dans le comté de Kern.
Écoutez, officier. Je n'ai pas vu
Puis-je prendre quelques secondes
se redresser ?
S'il te plaît?
Je vais mettre ta fille dans le
Le temps presse.
Dans une heure. Je reviens tout de suite.
Bonjour, Montana.
Bonjour, Wallace.
Tu vois, ils s'embêtent avec toi
tôt le matin, hein ?
Non, c'est une bonne journée.
Je ne vais pas laisser
quelque chose pourrait le ruiner.
Aaah ! Ooh, ces satanés
trous pour manche court !
Ouais, j'avais l'habitude de
Je les ressens moi-même.
Oh... Oh !
Tiens, mon ami.
Pourquoi ne pas utiliser ça ?
Ouais, eh bien,
Je le garderai pour toi.
Merci.
Ouais, beaucoup de temps
Ma fille vient aujourd'hui.
- Oh mec, aujourd'hui va être une si bonne journée pour toi.
- Ouais.
Votre fille
Je serai tellement fier de toi.
Là.
Ouais, ouais.
Maintenant c'est ce qu'ils appellent
"un changement de plans."
Pour des temps bon marché !
Fils de pute!
Fils de pute, tu crois que tu peux
Fais exploser mon frère ! Euh-euh !
- Ouah!
Pour ce qui tombe
au sol c'est le sien.
N'oubliez pas vos cigarettes.
- Tu veux la guerre ? Je vais te faire une putain de guerre !
- Non ! Arrêtez-le !
Non ! Ils nous attendent.
courir à l'aveugle !
Ils vont nous abattre !
- Tu n'es pas Mero Mero !
Et je vais rester comme ça ! Et je
Nous devons planifier comme des hommes,
ne vous faites pas abattre comme des chiens !
Attends et sois prêt,
Magie!
Encore une fois. Comment as-tu su
il était à Delano ?
Comment as-tu su que la tête
de La Onda était là ?
Mec, je ne donne pas
un bon sang...
qui mange des tacos ?
fils de pute l'était.
Oh, qui mange des tacos ?
fils de pute l'était !
- Tu sais qui tu as tué, connard ?
- Ta maman !
- Nous allons rester ici toute la journée jusqu'à ce que tu...
Non. Il est là.
depuis 30 ans.
Il est aussi dur
comme de l'acier de trois pouces.
Quand je reviendrai, je vais te botter le cul.
Je serai là.
Entrez ici.
Ouais, c'est lui. C'est lui.
- Dis-lui ce que tu m'as dit.
- Je n'ai ordonné de frapper personne.
Ce serait comme jeter
l'essence est en feu en ce moment.
Ne me raconte pas de conneries, mec.
Je ne suis pas un imbécile.
Il est BGA
Je n'essaie pas de te jouer des tours.
pour pas un imbécile, frère.
Je te dis juste, si je voulais frapper
Montana, j'aurais fait appel à un freelance.
Un AV, donc ça
Je ne suis pas
un homme stupide, monsieur.
Ça suffit.
- C'est ton homme ?
- Pourquoi ne me laisses-tu pas lui parler ?
- Certainement pas!
Il ne va pas
je ne te dis rien.
Tu veux aller au fond des choses
Un problème ? Tu veux t'en occuper ?
Maintenant, je sais
il me parlera.
Votre appel.
- Bon sang. L'homme t'a fait descendre ici aussi ?
- Ouais.
Regarde ici.
Pourquoi es-tu allé au Montana ?
Oh, je creuse. L'homme a
ses yeux et ses oreilles dans le mur.
Ne transpire pas, frère.
Je vais maintenir.
Qui a ordonné le coup ?
Tu l'as fait.
Venez ici.
Oh!
Tu l'as fait, mec !
- Tu l'as fait. J'ai eu ton cerf-volant, mec.
- Je ne t'ai rien envoyé.
- Aïe ! Aïe ! Putain !
Tu l'as fait, mec. Tu l'as fait.
J'ai ton peigne.
- Je connais ton design.
Ouais, j'ai ton peigne. Je l'ai ouvert.
J'ai lu le message, je l'ai brûlé.
C'était ton peigne, mec !
Écoute, mec,
Le directeur m'a laissé entrer ici
Mais qui es-tu ?
venir ici comme ça ?
Le Montana n'est pas un
tes putains d'affaires !
Tu dois m'écouter, Miklo.
Bonafide dit quelqu'un
a contrefait son peigne...
et mettre un faux message
pour frapper le Montana.
- Le BGA ne l'a pas fait.
- C'est des conneries !
On connaît le putain de BGA
Je l'ai tué.
Ouais ? Eh bien, l'administration ne le fait pas.
Je pense que oui. Et s'ils avaient raison ?
Vous voulez être responsable du démarrage d'un
Une putain de guerre contre les mauvaises personnes ? Hein ?
Écoute, mec,
Je sais que tu me détestes.
Je t'ai tiré dessus dans la jambe, et c'est quelque chose que je
Je vais devoir vivre avec ça pour le reste de ma vie.
Mais tu es toujours mon sang, et je ne vais pas
Je reste ici et je te regarde te détruire.
Si vous commencez cette guerre, vous et
vos vatos vont se suicider.
Maintenant, regardez là-bas.
Vous voyez le gardien ?
Il a toute la puissance de feu dont il a besoin, et
Tu veux ça ?
Oh, tu es l'homme maintenant,
n'est-ce pas ?
Regarde, Montana t'a quitté
en charge, n'est-ce pas ?
Sois un vrai leader, mec.
Protégez votre peuple.
Rencontrez Bonafide.
Qu'as-tu à perdre ?
Je le retrouverai dans la cour.
Un lieutenant chacun.
C'est assez loin.
Laissez-les partir seuls.
Je te jure,
ce n'était pas le BGA
Montana était un gars honnête.
Nous avons été piégés !
Ce vieil homme n'était pas un punk à la con.
C'était un BGA pur et dur
C'est vrai. C'est pourquoi
ça n'a aucun sens.
Je sors du Montana avec mon propre homme ?
C'est du suicide.
Maintenant, fais ce que tu veux faire,
mais pensez à ceci :
Qui, selon vous, a tout à gagner
si BGA et Onda étaient en guerre ?
Le putain d'AV !
Oh, ouais, ils nous veulent
Puis ils interviennent et prennent le contrôle
tout. Nous redevenons des esclaves.
Les AV-ers.
Ils sont les seuls qui auraient pu obtenir
La route du Montana face aux gardes blancs. N'est-ce pas ?
Je travaille avec Lightning
dans l'atelier de menuiserie.
Il prend mon peigne, il le contrefait,
il l'envoie à Wallace.
- C'est possible.
assis au premier rang, attendant simplement
à nous de nous éliminer les uns les autres.
- Alors, que proposes-tu ?
- Je dis qu'il faut fouetter ces fils de pute ensemble.
Nous leur faisons
ce qu'ils essaient de nous faire.
Vous voyez ceux-là
Ils nous regardent avec
une loupe en ce moment.
Donc, pour les six prochains mois,
nous pratiquerons une politique de bon voisinage.
Alors on a un accord ?
Nous unissons nos forces ?
Ouais.
Et nous allons célébrer un grand
Vacances mexicaines ensemble.
Maintenant lequel
De quoi tu parles ?
Le Jour des Morts.
Ça veut dire quoi maintenant ?
- D'accord.
- Droite.
Dans six mois.
Mon homme.
Ils se serrent la main.
Nous avons obtenu une trêve.
Nous ne nous féliciterons pas
Trop tôt. On verra bien.
Je ne fais pas confiance à ce type.
Non, non, non.
Ce garçon est complètement dépassé.
Il n'a pas le choix
mais pour venir avec nous maintenant.
Nous les aidons à éliminer les AV-ers,
C'est bon, charnel.
Quand tu n'attends rien et que tu obtiens
tout, c'est le destin.
La BGA veut nous aider à éliminer
Les AV-ers ? D'accord.
Nous allons jeter un peu
de la viande blanche pour les chiens.
Alors nous allons voler
la maison.
Oral!
Merci, mon frère.
Tu as fait ce qu'il fallait
chose, Miklo.
Dis-le à ta mère
Je l'aime, d'accord ?
- Prends soin de toi, d'accord ?
- Ouais.
Petit Johnny, petit Johnny.
Hé, les maisons, si quelqu'un
ça te dérange, ese.
Je suis désolé, ama.
Pardonne-moi!
- J'aimais Juanito.
Je l'aimais, ama.
...frère, famille.
Je suis désolé.
Tu m'as manqué.
Ma famille.
...elle a mis les menottes,
deux jours plus tard, je reviens.
Elle a des crochets pour les yeux percés
dans la porte. Elle a des tongs.
Je jure devant Dieu qu'elle est absolument
J'ai adoré ! Elle est devenue ou...
Tu l'as. Encore un.
Allez, encore un.
Hé, hé, hé.
J'en ai fini, ok ?
C'est ça.
Dix cents
Ce gardien épique ne comprend pas
Hé!
Hé, hé, hé !
Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Putain ! Espèce de connard
Pouilleux...
Aaah!
Maintenant, tout le monde garde sa bouche fermée,
De cette façon, il n'y aura pas de problème
avec personne quand les choses tournent mal.
- Le plan va fonctionner, Bonafide.
- Je te le dis, mec, on garde notre enjeu ensemble.
- De cette façon, nous contrôlons toute l'articulation, n'est-ce pas ?
- D'accord.
Tu en veux un peu ?
Qui sont ces punks ?
Vous pensez qu'ils le sont ? Regardez ça !
C'est incroyable.
Chaque coup était stratégique.
D'abord ils ont fait tomber
la plupart des dirigeants d'AV,
et puis ils
terminé le BGA
Je n'aime pas qu'on me mente.
Je veux que le conseil d’Onda soit démantelé.
Utilisez le pacte interétatique. Je veux qu'ils partent d'ici.
Contribuables
Tout est une putain de blague pour
- Quel est mon problème ? Tu as un problème !
Ce petit salaud est là-haut en train de jouer
Dieu et il a une armée pour le soutenir.
Ouais, je ne comprends pas, n'est-ce pas ?
Eh bien, tant qu'il le fait derrière les barreaux,
ça ne va pas nous affecter, ni toi ni moi, n'est-ce pas ?
- Vraiment ?
N'affectera pas
L'un d'entre nous le fera-t-il ?
Tu m'as utilisé.
J'ai essayé de te sauver la vie et toi
m'a utilisé pour configurer le BGA
Ils seraient venus nous chercher
si nous ne les avions pas eu en premier.
- J'ai fait ce que j'ai dû faire pour que mes frères survivent.
Et moi, Miklo, que suis-je ?
Mec, tu as grandi avec moi.
Tu as dormi dans ma chambre.
Tu as porté mes putains de vêtements !
Comment pourriez-vous utiliser votre propre chair et
du sang pour aider à massacrer tous ces gens ?
Je ne voulais pas te faire de mal, Paco.
Ici, vous utilisez ce que vous avez.
Sans votre aide,
Merci...
Ne me remercie pas.
Je déteste ce que tu as fait.
Je déteste ce que
vous représentez.
Tu sais, Paquito,
Pendant longtemps je t'ai détesté.
Je t'ai blâmé pour tout.
Mais ensuite j'ai réalisé quelque chose
Cela a changé ma vie.
Tout ce que tu as fait...
même en me tirant une balle dans la jambe...
m'a forcé à affronter mon destin.
M'a fait me découvrir.
Trouver ma vraie famille,
ma maison.
Ici.
À l'intérieur de ces murs,
Tu n'as aucune idée
Il s'agit de nos gens là-bas, qui travaillent,
Ne pas mentir et ne pas tuer.
Tout ce que tu as c'est
la haine de ton père blanc.
Toujours accroché à mon
peau fluorescente, vato ? Hmm ?
Ce n'était pas mon vrai père.
Le Montana l'était.
Il m'a appris le respect.
Il faut être prêt
Comme toi. Comme si tu ne m'abandonnais pas.
après l'accident de voiture à El Pino.
C'était du vrai respect
pour un frère.
Et je serai toujours
Miklo, il ne s'agit pas de drive-bys
et les bagarres de gangs ne se produisent plus.
- Il s'agit de...
Nous devrions nous entraider,
ne pas se couper la gorge.
Soyons à nouveau frères.
Ce n'est pas parce que tu es un flic et que je suis un escroc
Cela ne veut pas dire que nous ne pouvons pas coopérer.
Je peux vous donner des conseils de l'intérieur
pourrait vraiment vous aider dans la rue.
Tu as beaucoup de pouvoir
là-bas, mec.
Vos conseils et orientations
Cela me serait d'une valeur inestimable.
Qu'est-ce que tu me demandes ?
Être membre de votre gang ?
Es-tu hors de
ton putain d'esprit ?
Vous souvenez-vous comment nous
a éliminé Spider pour Cruz ?
Ensemble, Paco.
Nous sommes imbattables.
Ton Onda n'est pas mon onda,
et cela ne le sera jamais.
Paco !
Je serai toujours
ton frère, vato loco.
Jamais.
- Par voie orale, Chivito.
Je sais qu'ils le sont.
Laissez-les regarder.
Le spectacle ne fait que commencer
Ce sera probablement notre dernier
Ils essaient de séparer Onda.
Mais tu sais quoi ?
Ils sont seulement
nous aider à grandir.
Ils utilisent
le pacte interétatique...
pour échanger chacun d'entre vous qui vient de
Alors, Chivo, ils sont
te renvoyer en Arizona.
- Que dites-vous?
Tu dois y aller. Mais au moins
tu retourneras auprès de ta mère, mec.
Elle a besoin de quelque chose, fais-le moi savoir.
Je prendrai soin d'elle.
Orale, homes.
Geronimo revient
au Texas.
- Tu remets ton fils dans le droit chemin, non ?
Ils essaient
pour briser La Onda !
Mais nous allons
allume-les !
Et tu sais comment
on va faire ça ?
Chacun de vous va établir
vos propres chapitres.
La Onda a 15 000 $ pour chacun d'entre vous
afin que vous puissiez commencer les choses en force.
Nous allons répandre La Onda
gospel à la Billy Graham !
Ouais.
Dis-le, mon pote.
Le Mero Mero
Nous sommes ce rêve.
Nous allons nous multiplier
en nombre insoupçonné.
Dans chaque pinta,
Chaque État du sud-ouest.
La Vague
a un destin...
et personne ne peut nous arrêter.
Que!
Oral!
Vive la vague !
-Tocal, charnel. Oral.
Et moi, charnel ?
Où vais-je ?
Reste avec moi, charnel.
Tu es les yeux
derrière mon dos.
La jambe que je n'ai pas.
L'autre moitié
Tu m'as ordonné
pour détruire ce moule.
Mais je l'ai gardé pour me protéger...
de toi.
Maintenant je te veux
pour le détruire.
- Je l'aimais.
- Nous l'aimions tous les deux.
Mais nous avons fait ce que nous avons fait.
il fallait le faire pour Onda !
Tu avais raison.
Je te donne ma vie.
Chef!
Simon.
- Qu'est-ce qu'on fait ici ?
Viens, tout simplement.
- Allez, mec.
- Mec, tu m'as fait sortir du lit pour venir ici ?
Je pense que tu as perdu plus
que tes cheveux, vato.
Ha ! Ne croyez pas tout ça
merde que tu entends à propos de Samson, ese.
Je me déshabille juste
jusqu'à l'os, les maisons.
- Et si je disais que je ne viendrais pas ?
Elle... Arrête.
Venez vous regarder
dans le miroir, ese.
Oh mec.
Ce n'est pas tout
C'est un signe
Pendant dix ans, mec, j'ai été
Star Trek dans la Quatrième Dimension.
Je pensais que si je venais et regardais ça,
Condamner!
Tout cela est parti, Cruzito.
Ce n'est plus comme ça.
Quoi, même pas un peu de charisme
Quoi, tu crois que tu as épuisé la fraternité ?
comme un shot de tequila ?
Tu le bois simplement,
Et tu te retrouves avec la gueule de bois
Regarde, mec, tu m'as montré
ta peinture murale.
Tu es un bon artiste.
Je pense que tu es le meilleur.
Allez, allez, allons-y.
Juste parce que tu portes des lunettes de soleil
ça ne veut pas dire que tu es aveugle, non ?
Oh, merde ! Tu veux savoir
qu'est-ce que je vois là-haut ?
Un fantasme, mec.
Un rêve.
Trois vatos à la recherche de
quelque chose qui n'était pas là.
Loco, nous nous sommes soutenus l'un l'autre.
Nous nous faisions confiance.
Orale ! C'est
Merde, nous étions familiers,
Et plus jamais, Cruzito.
Miklo et moi, c'est fini, mec.
Il n'est pas de ma famille !
Tu devrais lui gratter le cul
du mur comme de la saleté.
Chale, vato. Peu importe la haine qui règne
Tu as le même sang qui pompe
à travers vos deux cœurs, ese.
C'est un lien
tu ne peux jamais te briser.
Miklo non plus.
Il essaie toujours
être comme toi !
- C'est des conneries !
Le Coq Noir !
Ouais, eh bien, ce n'est pas moi !
Pas plus.
Tu n'as pas changé
un peu, c'est tout.
Oh, et alors ?
Qu'est-ce que tu dis?
C'est entièrement de ma faute, la façon dont
tout s'est bien passé ?
Oh, je vois.
Oral.
Quoi, tu crois que tu as compris ?
tellement de putain de pouvoir, hein ?
Vous contrôlez tout le monde
- Non, tu as raison, mec. J'ai piégé Miklo.
- Non, je ne le suis pas.
Je l'ai fait courir après Spider.
C'est moi qui ai commencé tout ce putain de truc.
Détends-toi, celui-là.
Ton dos ne serait pas complètement foutu.
- Miklo ne serait pas en prison. Il aurait encore sa jambe.
- Hé, je te pardonne, ese.
Je ne veux pas
ton pardon, mec !
Tu sais, c'est ton putain de problème,
Tu ne peux pas te pardonner.
Tu as besoin de cette culpabilité.
C'est ce qui vous fait avancer.
Hé, je sais, mec. J'ai nourri le mien
à travers une aiguille pendant dix ans.
Et ce guero là-haut, qui déteste
Merde, il a pire
que nous deux.
Tu dois te lâcher, charnel.
C'est ce que nous sommes.
Trois barbillons
essayer de survivre
dans une putain de zone de guerre.
Mais ce que je sais maintenant, mon frère, c'est que j'ai besoin
Même toi, ¡pinche jura!
Hé, ne recule pas, vato.
La vie est un risque, charnel.
Eh bien, allez-y !
Tu es un dur à cuire ?
Occupez-vous des affaires, des maisons.
Tombe, fils de pute !
Parce que nous sommes
de l'Est de Los Angeles, ese!
Nous sortons poursuivis
par des chiens ! Hein ?
Nous tournons en rond,
Juste devant le putain de
- Aïe !
- Ouais!
Quelle vie!
Mais tu sais quoi, celle-là ?
Hé.
Nous avons quelque chose de mieux
qu'une patte de lapin, des maisons.
Nous avons la famille !
Course, huey.
Hmm ? Tu sais
qu'est-ce que je dis, ese ?
Tu crois beaucoup,
Tu es peut-être mauvais, mais tu
je ne peux pas danser comme Smooth Cruz.
Oral!
Oh, je vois maintenant.
Je me souviens de toi, vato.
- Ah ! Oh, oh, oh !
- Je suis un amoureux, pas un combattant, mec.
Simon. La meringue
- Rucas a eu le cœur brisé et je t'ai botté le cul. Pow ! Pow !
Merde, mec, j'étais en train de craquer
coeurs et visages, vato.
Oh oui ! Des conneries !
Tu ne sais toujours pas danser.
Ouais, mais tu peux apprendre, hein.
Parce que ce n'est jamais fini,
maisons. Jamais !
Nous avons dansé jusqu'à
Aïe ! Aïe !