Fais bonne route, Nesta.
Bob Marley venait
d'un milieu très modeste.
Né en zone rurale,
dans la paroisse de Sainte-Anne,
il a grandi dans la "jungle de béton"
de Trench Town.
Rien ne le prédestinait à devenir
la plus grande star de la Jamaïque.
En 1976, une violence extrême règne
sur l'île de la Jamaïque,
depuis la fin de la colonisation
par le Royaume-Uni.
Dans les semaines
qui précèdent les élections,
les deux partis politiques rivaux
en quête du pouvoir
conduisent le pays vers la guerre civile.
Alors que les violences s'intensifient,
Bob prévoit de donner un concert inédit
pour la paix,
dans l’espoir de rassembler
sa nation divisée.
Cette décision changera sa vie
pour toujours.
La Jamaïque frôle la guerre civile.
M. Edward Seaga serait lié à la CIA.
Pensez-vous
que cela influera sur les élections ?
M. Marley,
dites-nous qui vous soutenez.
Allez, on se calme. On se calme.
Smile Jamaica est un événement apolitique,
un concert gratuit
organisé par Bob Marley pour tous.
Je veux unifier le peuple par le message
de Sa Majesté impériale,
l'Empereur Hailé Sélassié Premier,
Roi des rois, Seigneur des seigneurs,
souverain légitime de la Terre.
Rastafari !
La musique peut apporter la paix,
alors que le gouvernement a échoué ?
Y a pas un gouvernement sur cette terre
qui est légitime.
Pas un seul.
C'est pour ça
que je fais pas de politique.
Le reggae va faire naître une révolution
qu'aucune arme ne pourra arrêter.
Et si on vous reproche
de choisir un camp ?
Les chefs de gang Bucky Marshall
et Claudie Massop
mettent la rue à feu et à sang
avec la complicité des deux partis.
J'ai dit que je jouerais,
alors je jouerai.
Merci pour vos questions.
Bats-toi pour tes droits
Lève-toi, bats-toi
Poursuis le combat
Prêcheur, tu fais fausse route
Le paradis n'est pas sous terre
Je sais que tu l'ignores
Mais la vie vaut très cher
Je mise sur les torses nus !
Stephen ! Ziggy !
- Ça va ? Tout va bien ?
- Oui, papa.
On y va.
Vous avez vu mon but ?
- Tu te crois meilleur que Pelé ?
- Pelé ?
C'est un mou, à côté de moi.
On m'appelle pas Tuff Gong pour rien.
Papa, pourquoi ils nous ont tiré dessus ?
T'en fais pas pour ça.
T'en fais pas
Ça va aller
Ces petits tracas
Ça va s'arranger
Avancez !
Stop !
- Destination ?
- Bull Bay.
Descendez !
Tu vois pas qui c'est ?
Laisse-le passer.
Sale rasta !
Vous avez vu ?
Avant,
quand la police croisait des rastas,
c'était : "D'abord, tu tires,
après, tu discutes."
Voilà ce qu'ils disaient.
Deux fois six, douze.
Deux fois sept, quatorze…
Papa !
- Tu restes manger ce soir ?
- Désolé, Nice Time. J'ai du travail.
Encore ?
Maman !
Des hommes ont tiré pendant le foot.
Après, la police est arrivée
et a barré la route.
Allez jouer.
Ziggy.
Rita, ça va ?
Pourquoi tu les emmènes
dans ce genre d'endroit ?
S'il leur arrive quelque chose ?
Il leur arrivera rien. Ils apprennent.
Tu devrais prendre tout ça
au sérieux, Bob.
Y a pas de coïncidence.
Tu fais ce concert,
et comme par hasard,
Manley dit qu'il faut voter.
Je contrôle pas la politique.
S'il te plaît, pense à annuler le concert.
Pour notre sécurité à tous.
- Salut à toi.
- Gong,
y a trop de gens qui passent par ici !
Faut en dégager.
- On mange quoi, Gillie ?
- Du poisson, pour la répète.
Cool !
- Ça va leur donner de l'énergie.
- Yeah, man !
- Alors, Gong ?
- Quoi ?
Non, laisse tout le monde rester.
Bob, j'ai besoin d'aide.
Je veux ouvrir un petit magasin.
Faire un peu d'argent.
S'il te plaît, aide-moi.
Où est Don ?
Don, aide notre sœur,
vois ce qu'il lui faut.
- Bob, l'interview.
- Attends, Jeff.
- Ils s'en vont ?
- Ils ont eu peur.
- Peur de quoi ?
- Tout ça devient trop politique.
Vraiment,
tu ne devrais pas faire ce concert.
Chris, écoute, on peut pas annuler.
C'est à Bob d'en décider, non ?
Merci, Don.
- Je vais aider cette femme. J'arrive.
- Ça marche.
L'ambassade américaine m'a convoqué.
Ah ouais ? Ils disent quoi ?
Que je fréquente quelqu'un
qui pourrait déstabiliser le pays.
Moi ?
Bob, ça dépasse la Jamaïque.
- J'ai affrété un jet.
- T'inquiète.
Jah nous protège, I and I.
Jah a beaucoup de monde à protéger.
- Rita, ma sœur !
- Salutations.
J'ai tué le shérif
Mais je n'ai pas tué son adjoint
À travers tout le pays
Ils ont mis ma tête à prix
Ils disent
qu'ils veulent me mettre en examen
Pour le meurtre d'un adjoint
Pour la mort d'un adjoint
Mais je dis
J'ai tué le shérif
Mais c'était de la légitime défense
Je le dis, j'ai tué le shérif
Oh, Seigneur
La peine capitale sera ma sentence
On s'arrête. C'était bon !
Yeah, man, c'était bon !
Cool !
Skippa, pour Smile Jamaica,
pourquoi on commence pas par celle-ci ?
Elle balance.
Attends…
Y en a plein d'autres. Comme "Stir It Up".
"Stir It Up" ?
- Tu joues pour les filles ?
- Oui !
J'avoue.
Quel tombeur !
Jah me dira
quelle chanson faudra prendre.
C'est vrai.
- Family, passe aux cuivres.
- Yes I.
J'ai une autre répète.
T'as besoin de moi ?
J'ai toujours besoin de toi.
Non, pas toujours.
- T'as à faire ?
- Oui.
- Alors, vas-y.
- À demain.
Petite pause.
L'état d'urgence a été déclaré
au mois de juin.
Tandis que les politiques s'affrontent,
les balles fusent dans les rues.
L'accusation de communisme à mon encontre
vise à semer la confusion
au sein du peuple.
Ce n'est pas seulement malhonnête,
c'est malveillant.
Manley se décrit
comme un socialiste démocrate…
Skippa ? C'est du bon son.
- C'était quoi ?
- Sûrement les pétards des gamins.
Don, t'es sur le coup ?
Tout est en place pour le concert.
Reste là.
Ça aurait été mieux avec des oranges.
Don, tu sais faire ça ?
Baissez-vous !
- Regarde ce qu'ils ont fait à Don.
- Skippa !
On les relève. Tiens-le !
Don crache du sang !
- Tiens bon, Don !
- Une ambulance !
J'appelle l'ambulance.
Une ambulance, vite !
Rita…
En ces temps de domination,
tous les pays du tiers-monde
commencent par un premier engagement :
la préservation
de leur souveraineté nationale.
Docteur !
Grâce à ses dreadlocks,
la balle n'a pas atteint le cerveau.
Elle s'en sortira sans séquelles.
Elle a eu beaucoup de chance.
Rastafari…
C'est quoi, ça ?
Ça t'amuse
de m'envoyer des lettres d'amour ?
- C'est ici que tu dors ?
- Oui.
Depuis quand ?
Depuis que ma mère est aux États-Unis.
Elle veut que je la rejoigne,
mais j'ai la musique, ici.
Elle m'a donné ça avant de partir.
Elle dit que je lui ressemble.
Ma mère aussi est partie. Avec mon frère.
Toi et moi, on est tout seuls.
T'es dur avec moi, quand on chante.
Tu m'aimes pas ?
Toi, t'aimes pas les métis.
À l'école,
les autres m'appelaient
"ébène dents blanches".
Et moi, "café au lait".
Faut pas que ça te touche.
Ce que j'aime,
c'est les hommes ambitieux,
qui donnent un sens à leur vie.
Skippa,
Don est transféré par avion à Miami.
Faut prier pour lui.
Tout le monde sait que t'es ici.
Faut partir dans les montagnes.
Je peux pas la laisser.
Tu peux pas rester !
Si les tireurs reviennent,
elle sera en danger aussi.
Il a raison. Faut bouger maintenant.
Laissez-moi une minute.
Yes I.
Raasclaat, Skippa ! C'est les tireurs.
T'inquiète pas, c'est Claudie.
Tu lui fais confiance ?
Sache que j'ai rien à voir avec tout ça.
L'ordre venait pas de moi.
Monte.
Faire le concert ?
T'es dingue ? Skippa doit se tirer d'ici.
Tu diras quoi aux organisateurs ?
Cette attaque était un signe !
Tes intentions sont pures.
Un rasta n'a rien à faire
dans un système babylonien.
Ça marche pas !
Tu penses aux milliers de spectateurs
qui viendront ?
Tu lui files une arme pour se protéger ?
Sa guitare est son arme.
C'est qui, ce petit Blanc ?
Claudie…
C'est bon.
Jeff, tu veux parler ?
Je sais, c'est facile à dire pour moi.
Mais si tu annules,
ils auront ce qu'ils veulent.
Qu'est-ce que tu veux faire, Bob ?
Salut à toi, jeune lion.
C'est naturel d'avoir peur.
Ce sont des temps de grands dangers.
La prophétie des Sept.
Une année de révélations s'annonce.
J'ai eu une vision. De l'attaque.
J'ai pas écouté.
J'ai pas voulu croire que mes propres
frères essaieraient de me tuer.
Jah a voulu ça ?
Te demande pas ça.
Quoi, alors ?
Pas pourquoi ils ont essayé de te tuer,
mais pourquoi ils n'ont pas réussi.
Un rasta sait qu'il y a un but
et une raison à toute chose.
Que vas-tu faire
de cette chance que Jah te donne ?
Bénis cette herbe sainte,
tandis que nous, I and I,
commençons ce Nyabinghi
au son de la Création !
Heureux celui qui ne marche pas
selon le conseil des méchants
et qui ne s'assied pas avec les moqueurs.
Il trouve son plaisir dans la loi de Jah !
Rastafari !
J'ai pas vraiment connu mon père,
mais il n'est pas d'Afrique.
Robbie, quand ta famille te rejette,
Rastafari t'ouvre les bras.
Rastafari est mon berger
Je ne manquerai de rien
Je ne manquerai de rien !
Il me fait reposer
Dans de verts pâturages
Après le lâche attentat,
ce concert devait être un hommage
à Bob Marley.
Bucky, où t'étais ?
Désolé, Bob.
J'aurais dû être là cette nuit-là.
- Je suis fou de rage !
- D'accord.
Ils sont prêts, vas-y vite.
- Ça va ?
- Oui.
On trouve pas Family.
Richie de Third World le remplace.
Rita. Loué soit Jah.
- Qu'est-ce que tu fais là ?
- J'ai demandé à sortir.
T'es pas croyable !
"War" !
Tant que la philosophie
Qui distingue une race supérieure
Et une autre
Inférieure
Ne sera pas
Une bonne fois
Discréditée
Et abandonnée
Il y aura la guerre
Oui, la guerre
Et tant qu'il y aura encore
Des citoyens de première
et de seconde classe dans le monde
Tant que la couleur de peau d'un homme
Aura une plus grande importance
Que la couleur de ses yeux
Il y aura la guerre
Tant que les droits humains fondamentaux
Ne seront pas garantis pour tous
Sans distinction de race
Ce sera la guerre
En attendant ce jour
Le rêve d'une paix durable
D'une citoyenneté mondiale
Et d'une règle de moralité internationale
Ne restera qu'une brève illusion
Un objectif
Jamais atteint
Et il y aura la guerre
- La guerre
- Partout, partout
La guerre à l'est
La guerre à l'ouest
La guerre au nord
La guerre au sud
Voici en vérité
Le fond de ma pensée
Unissez-vous
Aimez l'humanité
Chats et chiens se mélangent bien
Pourquoi ne pas aimer son prochain ?
Mon frère, qu'est-ce qui te retient ?
Bob ! Ça va ? Tu vas faire quoi ?
Je dois prendre le temps
de trouver des réponses.
Je peux pas rester en Jamaïque.
Emmène les enfants aux États-Unis.
Restez avec ma mère,
le temps que ça se calme.
- Pas sans toi, Bob.
- Je vous mets en danger.
T'as failli mourir à cause de moi.
Faut plus courir ce risque.
On dit quoi aux enfants ?
Que tout va bien, je les revois vite.
On t'aime, t'entends ?
T'entends ?
Pourquoi tu l'as amené ici ?
Je t'en prie, on a besoin d'aide.
T'es son père, Norval.
Ce garçon n'a rien à faire ici.
Quelqu'un doit veiller sur lui.
Je peux pas l'emmener dans le Delaware !
Laisse-le à ta famille.
Ce n'est pas mon fils.
LONDRES
3 MOIS PLUS TARD
On m'a tiré dessus.
Six balles.
Ça fait des mois que je suis pas sorti.
C'est des rebelles.
Mais ils chantent pas sur les rastas.
Ils sont anti-monarchie.
Tu vois ? Yeah, man !
Qu'est-ce que tu mates ?
Tu joues les durs ?
Don !
Don, viens là.
Je suis son manager.
Je suis son bras droit.
Tout passe par moi.
Ça me rappelle Trench Town.
Skip, ralentis !
Je reprends mon souffle.
C'est toi qui dis
qu'il fait trop froid ici.
C'est toi ! Faut bouger pour se tenir
chaud, dans le climat anglais, bwoy.
Regardez-moi ça.
Ils ont essayé de dompter
le Lion conquérant.
Des tas de gens passent devant,
ils le voient,
mais ils comprennent pas. Tu vois ?
Skip, pourquoi on reste ici ?
Ça fait des mois.
Skippa !
Qu'est-ce que vous fichez là ?
Bougez pas. Bougez pas.
J'ai rien sur moi.
Pas la peine de faire ça.
La ganga est à moi.
J'ai rien du tout. Lui non plus.
Ça te fait pas peur d'être ici ?
La police arrête les rastas.
J'en ai rien à faire.
I and I, on est venus ici
après la visite de Sélassié.
J'ai vu de mes yeux qu'il était
le vrai Roi des rois, le Christ réincarné.
"I and I" ?
Les rastas savent qu'on ne fait qu'un.
Les mots comme "toi", "moi",
"ils" et "eux", ça sépare les gens.
C'est pour ça qu'on dit "I and I".
Question d'unité ?
Non,
on dit "I-nité".
Le prophète Marcus Garvey a dit :
"Regardez vers l'Afrique,
où l'on couronne un roi noir."
Notre Dieu n'est pas un homme blanc,
avec les cheveux blonds et les yeux bleus.
Notre Dieu est noir.
Jah !
Rastafari !
Prêche, Kumi !
Je te salue, Rita. C'est qui ?
C'est mon mari.
Quel est ton nom, jeune lion ?
Ma mère m'a nommé Nesta,
mais on m'appelle aussi Robbie.
Nesta, le messager.
L'homme ne peut voir le message
que s'il le cherche.
Chris, il faut que je te parle.
Je veux arrêter de penser qu'à l'attaque.
Je veux retourner en studio.
À quoi tu penses ?
À quelque chose de différent.
Quelque chose d'énorme.
Je dois continuer de chercher.
Le message de Jah est fait pour tous.
Je veux pas perdre de temps.
Faut toucher un nouveau public.
Je veux rassembler tout le monde
avec le prochain disque.
C'est quoi,
ce truc énorme que tu voudrais ?
Je veux expérimenter
un autre état d'esprit.
Je veux un nouveau son.
T'as quelqu'un en tête ?
Je vais y réfléchir.
Trouve-nous un bon ingé son,
on s'occupe du reste.
Je vais appeler des gens.
La musique va couler comme une rivière.
- Qu'est-ce qui va pas, Skip ?
- C'est pas naturel.
Ça sonne différent pour toi ?
Je te suis pas.
Pour moi, on joue la même chose
depuis quatre heures.
Ça change un peu,
mais le feeling reste le même.
Carly, tu comprends la chanson ?
Yeah, man !
"Un vent mystique souffle dans l'air."
- Voilà.
- "Et si tu écoutes…"
"Et si tu écoutes bien, tu l'entendras.
Ça peut être la première trompette,
mais peut-être bien la dernière.
Bien d'autres devront souffrir,
ou mourir.
Me demande pas pourquoi."
C'est le temps de la révélation.
C'est maintenant.
Nos enfants ne souffriront pas
comme nous, on a souffert.
- Jamais.
- Non, man !
La musique peut nous guider.
Et toi, tu picoles. T'es pété.
Tu m'écoutes pas.
Si, je t'écoute, man. Je t'écoute.
Le message, c'est le feeling
qu'on veut créer pour ce morceau.
Comme une mystique naturelle,
un truc qui t'enveloppe.
Voilà, ça doit t'envelopper
comme un brouillard.
Un brouillard.
Tyrone, lance-toi.
Non, man ! C'est Carly, à la batterie.
Comment ? Un peu plus fort ?
- Envoie un one drop !
- OK.
Plus lent.
On s'arrête.
On est là pour bosser ! D'accord ?
On reprend.
On arrive pas à trouver le bon son
pour ce disque.
Il manque un truc.
Tu composes beaucoup ?
Ce sont les épreuves de la vie.
- Les enfants vont bien ?
- Ça va.
Tu as eu les nouvelles du pays ?
Ils ont brûlé un orphelinat
pendant que les enfants dormaient.
Et ils ont tiré sur le camion
venu éteindre le feu.
Il reste des corps ensevelis.
Je veux pas penser à ça.
Alors, Rita, tu viens en Angleterre ?
Pourquoi tu me demandes ça ?
Je peux pas faire cet album sans toi.
J'ai besoin de ta jolie touche.
Vois si Judy et Marcia
veulent venir aussi.
T'es pas en bonne compagnie ?
Rita, s'il te plaît,
je te veux près de moi.
Cet album compte beaucoup.
Je veux faire un disque
qui va secouer le monde.
C'est qui, lui ?
Je sais pas, mais il a du style.
Junior a enregistré avec Stevie Wonder.
Rien que ça !
Et les gens vont aimer ça ?
Te pose pas la question.
Quand ils entendront, ils aimeront.
Oui, Bob, ça peut être vraiment bien.
Où t'es né, Junior ?
Né en Jamaïque, élevé en Angleterre.
Jazz, soul, rock'n'roll,
Junior Marvin a le contrôle.
C'est les rastas qui ont le contrôle !
Il fait des rimes.
Ils sont pas comme nous, les Angliches.
"Même sans chaînes, je suis prisonnier.
Et retenu ici, en captivité."
J'adore ces paroles de "Catch a Fire".
C'est très bon.
Cool.
C'est quoi, cette coupe ?
Le roi de la bouclette !
Je te charrie, mon frère.
- Les rastas, tu connais ?
- Dis-lui, Skip.
- Tu connais la Bible ?
- Je connais Matthieu, Marc, Luc et Jean.
Mais ma passion, c'est la musique.
La musique et le message,
c'est la même chose.
On peut pas les séparer.
I and I, on est un.
Le reggae, c'est le porteur.
Cet album va transmettre le message
sur toute la surface du globe,
parce qu'il faut s'unir.
- Yes I !
- Faut s'unir !
Tu saisis ?
Carrément, I and I, je saisis.
Jah, Rastafari !
Rejoue.
Mais cette fois,
pars un peu moins dans tous les sens,
sois moins psychédélique.
C'est bon, on le fait jouer !
Bienvenue, Mister Permanente !
Une nouvelle vague de violences
a secoué l'île.
Cinq membres du JLP ont été assassinés
par des rivaux du PNP
lors d'une attaque sanglante.
Ces morts endeuillent
une nation déjà très divisée.
Le Premier ministre Manley,
qui nie toute responsabilité
dans ces violences,
accuse le leader de l'opposition,
Edward Seaga,
d'avoir mis de l'huile sur le feu.
Les coupables sont incarcérés
dans des prisons nommées "gun courts".
Parmi eux,
Claudie Massop et Bucky Marshall,
chefs de gang rivaux suspectés
d'être les artisans de ces violences.
Le premier ange sonna de la trompette…
Malheur à l'oppresseur
Il mangera le pain de la douleur
Rita !
Tu m'as fait peur !
Tu m'as bien eu.
T'es là depuis longtemps ?
Pas si longtemps.
C'est beau.
- Merci.
- Faudrait travailler la mélodie.
Je sais. J'avance petit à petit.
Comment vont les enfants ?
Bien.
Ils veulent te voir.
Ziggy ?
Ça va.
"Malheur aux oppresseurs.
Ils mangent le pain de la douleur."
Tout l'album sera comme ça ?
Comment ?
T'as l'air en colère.
Je suis pas en colère.
Écoute ça, dis-moi ce que t'en penses.
Vas-y.
Tamise bien les lumières
Tamise les lumières
Et ouvre grand tes rideaux
Laisse entrer la lune de Jah
Dans notre vie à nouveau
Écoute
Ça fait tellement longtemps
Et j'ai envie de…
J'ai toujours
Raté le bon moment
Un truc comme ça.
Mais j'ai envie de…
Et le refrain…
Je veux te donner de l'amour
Je veux te donner tellement d'amour
Oh oui
Comment tu trouves ?
J'ai toujours aimé tes chansons d'amour.
Ne laisse pas ce qu'ils nous ont fait
t'enlever cette part de toi.
Tu m'entends ?
Aston !
C'est quoi, ce qu'on entend ?
Un disque que j'ai acheté l'autre jour.
Une musique de film.
- Quel film ?
- Exodus.
L'Exode…
Comme dans la Bible ?
Ça ferait un bon titre d'album.
T'as la chanson qui va avec ?
Eh bien…
T'entends ça ?
Écoute ce son.
C'est magnifique, man !
Ça fait vibrer.
Ça t'entoure.
Oui, Gong !
Je veux essayer un petit truc.
Là ?
Tu nous fais écouter ?
Je veux quelque chose
d'aussi puissant que ça.
Un son épique, ouais.
- Tu vas faire un film ?
- Un jour, Seeco.
Un jour…
Exode
Junior Marvin, t'es où ?
Marche du peuple de Jah
- Seeco, t'es là ?
- Yes I.
Participe. Neville, toi aussi.
OK, Skippa !
Exode
Marche du peuple de Jah
Nombreux sont ceux qui t'opprimeront
Pour ta foi en Jah
Dis-leur, Skippa !
Crois-moi, si tu es dans le vrai
Tout s'arrangera
Comme une marche.
Suis les routes de la création
Affronte la Grande Tribulation
Dans cet exode
Marche du peuple de Jah
Nous partons
Rastafari !
Sur la terre de nos ancêtres
Tu vois ?
Marche du peuple de Jah
Maintenant.
Pardon.
Marche !
Gong, les autres m'ont dit
que t'étais ici.
Bumbaclaat…
- Faut qu'on parle.
- Vous êtes ensemble, maintenant ?
L'île est en crise.
Ils nous ont coffrés, Claudie et moi.
On a décidé de faire la paix.
Un cessez-le-feu.
Mais la paix durera pas.
- J'ai quoi à voir là-dedans ?
- La violence doit s'arrêter.
Viens donner un concert pour l'unité.
Y a que toi qui peux le faire.
On a fait la paix grâce à toi.
On assurera ta sécurité.
Crois-moi, ce sera pas pareil, cette fois.
La Jamaïque veut que tu rentres !
Personne te fera rien, cette fois !
Le peuple a besoin de toi, Bob.
Debout là-dedans !
Puisque chaque jour, on paye le prix
Sans cesse, on se sacrifie
Faisons la fête jusqu'au bout
On s'éclate
Pour moi, la fête, c'était du passé
Maintenant, j'espère que ça va durer
Aucune balle ne nous arrêtera
Jamais plus on ne s'inclinera
Nul ne s'achète, nul ne se vend
On défend le bien avant tout
Enfants de Jah, unissez-vous
La vie vaut bien plus que l'argent
Raasclaat ! T'as vu ce but ?
Tuff, le dur des durs !
Tiens, roulé rien que pour toi.
Jah assis sur le mont Zion
Règne sur toute création
Oui, on s'éclate
Voici des amies.
Vous avez pas de lumière,
je vous en apporte un peu.
T'aimes bien ? Pour la pochette.
T'en penses quoi ?
Non, faut autre chose.
Autre chose ?
T'aimes pas.
Si, c'est fort.
J'ai un peu peur
qu'on ne voie pas le nom du groupe.
Et il n'y a pas de photo de Bob, donc…
Je fais pas tout ça pour mon ego,
mon frère.
Je fais tout ça à cause…
À cause d'une cause.
Pardon, vous pouvez répéter ?
Qu'est-ce que t'en penses, Bob ?
J'adore.
- C'est magnifique.
- Je te remercie.
Bob, votre humilité vous honore,
mais on doit vendre.
C'est la pochette qui vend ?
Vraiment ? Neville, dis-leur.
Parle-leur de ton œuvre.
La première pochette était un peu chargée.
Celle-ci est plus simple.
"Exodus".
L'écriture s'inspire
de la langue éthiopienne, l'amharique.
Moins d'image,
plus de sens.
Tu vois ?
Mais on dirait l'affiche
d'un film de Cecil B. DeMille.
On n'est pas en cours de religion.
J'ai lu la Bible.
J'ai dû en mémoriser la moitié.
Et je peux vous garantir une chose :
les jeunes, ils aiment pas ça.
Merci, Howard.
Avançons, voulez-vous ?
Parlons des dates
de la tournée européenne.
Parle-leur de la tournée en Afrique.
- En Afrique ?
- Oui, en Afrique.
Comme dans la Bible.
T'as pas mémorisé ça ?
J'y vais le mois prochain
pour parler aux organisateurs,
voir ce qu'il leur faut,
repérer les lieux.
C'est bon ?
Pour moi, c'est bon.
- OK pour tout le monde ?
- OK.
Howard.
Chris.
Je t'appelle.
Bob ?
L'Afrique…
Don m'a dit que vous en avez parlé.
On en a parlé.
- Mais…
- Mais quoi ?
On va en Afrique après l'Europe.
On a dix concerts prévus aux US
après l'Europe.
C'est un public qui compte,
des millions d'Afro-Américains.
Je suis allé en Afrique,
il n'y a pas d'infrastructures.
On va les créer.
Voilà.
- On peut les créer.
- Les créer…
D'accord ?
J'espère que t'as raison.
T'imagines pas ce qu'on peut créer
en partant de rien.
Vous êtes prêts. N'ayez pas peur.
Ça t'apprendra, crétin !
Reviens jamais me parler de royalties.
C'est mon label !
Il est à moi !
Raasclaat.
Coxsone.
Tu cherches la merde, bwoy ?
Toi aussi, tu veux de l'argent ?
C'est le groupe dont je t'ai parlé.
Ils s'appellent les Wailing Wailers.
Wailing Wailers ? C'est quoi, ça ?
On est venus au monde en pleurant,
et on pleure toujours.
- On pleure pas ici.
- Doucement !
On chante.
Calme-toi.
Vous avez eu la trouille, hein ?
Je déconne. Vous risquez rien.
Si vous êtes bons.
Venez, tout va bien.
La musique du ghetto,
c'est batterie et basses.
Elle me fait rien, cette musique.
Y a pas de force.
Ça remue rien.
Y a pas d'âme.
Je vais boire un coup.
Vous êtes pas prêts.
Vous avez du talent,
mais pas assez d'expérience.
Revenez dans quelques années.
Joe ! Apprends-leur autre chose.
Pas ces merdes américaines.
Attendez ! On a des chansons à texte !
On a gardé le meilleur pour la fin.
"Simmer Down" !
Calme-toi
Tu es trop énervé
Ou tu vas déguster
Calme-toi
Tu entends ce que je dis ?
Pourquoi, pourquoi, pourquoi
tu ne te calmes pas ?
Comme le disaient déjà nos ancêtres
Qui sème le vent récolte la tempête
Alors contrôle mieux tes nerfs
Avant que ça dégénère
Tu entends ce que je dis ?
Nos routes se séparent ici
Stop.
Alors ? C'est un hit !
Ça vous dirait d'enregistrer ?
Pourquoi le reggae
est-il devenu si populaire ?
C'est la musique du peuple.
Ça touche les gens
au plus profond d'eux-mêmes.
Le reggae, c'est la conscience
du peuple qui se réunit.
Ça va ?
- Désolé, j'ai pas fait exprès.
- Pas de mal.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- C'était pas volontaire,
je visais le ballon…
- Vieille blessure, c'est rien.
- Sûr ?
C'est bon.
Gillie !
Un homme oublie jamais sa première fois.
Le programme…
- Je l'ai pas eu.
- Y en a pas, man.
C'est comme le jazz.
OK, le jazz.
On commence par quoi ?
Par le début.
D'accord.
Exode
Marche du peuple de Jah
Nombreux sont ceux qui t'opprimeront
Pour ta foi en Jah
Crois-moi, si tu es dans le vrai
Tout s'arrangera
Nous allons marcher
Sur les routes de la création
Notre génération
A subi la Grande Tribulation
Dans cet exode
Seigneur Tout-Puissant
Marche du peuple de Jah
BELGIQUE
PAYS-BAS
ALLEMAGNE DE L'OUEST
Bob, vous fumez vraiment
500 g d'herbe par jour ?
500 g ?
Comment vivez-vous ce succès soudain ?
DANEMARK
SUÈDE
LE RÈGNE DE MARLEY !
Jah !
- Disque d'or !
- Exodus !
- On a réussi !
- T'y crois, maintenant ?
Don !
T'étais où ?
- On devait se voir il y a une semaine.
- J'ai été retenu au Gabon.
Dans une boutique Gucci, tu veux dire.
Je suis Don Taylor, le tailleur.
Je dois me saper en conséquence.
T'as reçu une tonne de courrier.
Merci. Ils disent quoi, les Africains ?
Tout est prêt ?
Ils veulent que tu joues avec Jimmy Cliff.
Ils ont payé une belle avance,
mais je peux t'obtenir un bonus.
Tant qu'on paie le groupe,
peu importe ce que je touche.
Et tant qu'on a un hôtel
et une bonne sono.
OK, Skippa, je m'en occupe.
T'as vu la tête de Bob ?
Il est malade ?
Il a surtout trop fait la bringue.
- Ça va ?
- Oui.
Bon.
- Quoi ?
- Laisse-moi regarder.
Faut montrer ça à un médecin.
Vas-y doucement. J'en parlerai à Chris.
Je m'en occupe après la tournée.
VIOLENCES EN JAMAÏQUE
J'ai vu Claudie et Bucky. Ils veulent
que je rentre faire un concert.
Quel genre de concert ?
Le genre qui a failli nous faire tuer.
La police traite les rastas
pire que des chiens.
Les gangsters font la loi.
Ils disent qu'ils font plus de politique.
T'as vu combien de balles
on s'est prises ?
Après tout ça, on ira en Afrique.
On achètera du terrain,
et puis on se posera.
Don a tout organisé pour les concerts ?
Il a même eu une avance.
Il t'a dit combien ?
Mesdames et messieurs,
Bob Marley et les Wailers.
Je te présente la duchesse de Monaco
et sa sœur.
Enchanté.
- Françoise, de chez Chanel.
- Ça va ?
Jean, directeur de la Galerie du Rhône.
Cool.
Toutes mes excuses.
Je vous présente Rita Marley.
Bonsoir. Rastafari.
On revient tout de suite.
J'aimerais te présenter Marcel,
un homme à connaître à Paris.
Marcel, voici Bob Marley.
Bob Marley. Ravi de vous rencontrer.
Vous êtes la superstar du tiers-monde.
Je suis pas une superstar.
Je suis rasta.
Il est les deux en même temps.
Non, merci.
À qui il parle, Don ?
L'organisateur africain.
Tu sais, Don tape dans les frais.
Comme un voleur.
Je te laisse.
Aux Wailers !
Pourvu que vous passiez la douane aux US !
- À bientôt.
- Au revoir.
Il est bizarre, ce type, non ?
C'était qui ?
Un producteur.
Il veut enregistrer les I Threes.
Sans blague.
Qu'est-ce qu'il y a de drôle ?
Je sors prendre l'air.
Où tu vas ?
Pousse-toi. Pousse-toi !
Toujours jaloux comme un ado.
Pourquoi je changerais ?
Y a des choses qui changent pas,
et d'autres, si, clairement !
On faisait pas ça, avant.
Les dîners mondains, les fêtes,
à se mélanger à des gens
dont on sait rien du tout.
Faut bien se faire connaître !
Pas rester dans son coin
à mépriser les gens.
Je vois pourquoi
Peter et Bunny sont partis.
Ils ont jamais voulu bosser
comme je le fais.
Je dois faire quoi ?
Souffrir, laisser mes enfants souffrir ?
Tes enfants et moi, on souffre,
tu le vois même pas !
Toi, tu souffres ?
Tu souffres comment ?
Je dois être une épouse
et un soldat à la fois.
Combien de temps encore ?
Une épouse ?
Tu crois que je suis pas au courant ?
Au courant de quoi ?
Ton gars, en Jamaïque.
Où tu vas ?
Toi, t'es libre, et moi, j'ai rien ?
T'as rien, toi ? T'as rien ?
Il me faut plus
qu'une maison et une voiture.
Plus que de l'argent !
T'es jamais là.
Et moi, je m'occupe des enfants,
y compris ceux de tes autres femmes !
Et en plus, je chante…
Et ça te plaît pas ?
Ça te plaît pas ?
T'as vu où on est ? À Paris !
Je m'en fiche, de Paris !
J'ai eu mes occasions, moi aussi.
J'ai eu les Soulettes,
et d'autres propositions.
Et j'ai dit non pour le message,
pour nous !
Voilà comment tu me remercies !
Qui te connaît ?
Qui tient vraiment à toi, Bob ?
Chris ?
Le petit génie du marketing ?
Ou Don ?
Qui magouille dans l'ombre ?
Quand on nage dans l'eau sale,
on se salit.
On parlait déjà de tout ça
quand tu n'avais qu'une pauvre chemise !
Je t'ai donné
tout ce que tu m'as demandé. Tout !
Tu es tellement naïf.
Je me souviens
Quand on s'asseyait
Dans la cour du quartier
De Trench Town
On observait les hypocrites
Se mêler
À tous les gens bien qu'on rencontrait
Tellement d'amis
S'en sont allés
Viens.
En cours de route
On célèbre l'avenir
Sans oublier le passé
Sèche donc tes larmes, écoute
Tout finira par s'arranger
Alors ne pleure pas
Retiens tes larmes
Non, femme, ne pleure pas
Oh, petite sœur
Retiens tes larmes
Non, femme
Femme, ne pleure pas
Petite sœur
Retiens tes larmes
Non, femme, ne pleure pas
Merci, Londres.
Skippa !
- Les gars… Bob !
- Concert de dingue !
C'était extraordinaire !
Champagne et vin !
Don !
Don, viens.
Don, reviens là.
Qu'est-ce que je t'ai dit dès le début ?
Qu'est-ce que je t'ai dit ?
"Me mens pas."
- Me mens pas !
- Je comprends rien.
Je t'ai pas dit ça ?
Me mens pas !
Tu vas le tuer, Skip.
Cool.
T'as gonflé les factures en Afrique
et tu t'es servi.
Putain de voleur !
Tu croyais que je saurais pas ?
Je t'ai dit que l'Afrique,
c'est pas pour l'argent !
Tout le monde dit
que Bob Marley est un héros.
J'ai pris six balles pour toi !
Voilà ce que ça me rapporte !
Arrête !
Repose ça.
T'as de la chance.
Lève-toi, man.
Cool.
Lève-toi, Don.
Ça va ?
Bob, ça va ?
Nom de Dieu…
Y a pas de quoi s'affoler, Chris.
Il faut que tu voies un médecin.
La prophétie des Sept.
Pardon ?
Marcus Garvey a dit :
"Le jour de la rencontre des Sept,
les gouvernés se soulèveront
contre les gouvernants."
Le 7 juillet 1977.
M. Marley,
avez-vous compris
ce que j'ai dit ?
Vous avez dit "cancer".
Mélanome acral lentigineux.
C'est un cancer de la peau.
Je peux pas avoir un cancer
parce qu'on m'a marché sur l'orteil.
Votre blessure au pied n'est pas la cause.
Mais elle ne guérit pas
à cause de la maladie.
C'est très rare.
Il y a des cas dans votre famille ?
Je sais pas. Mon père était blanc.
Je l'ai pas connu.
Par la main du Tout-Puissant
Notre génération va de l'avant
Triomphalement
Ils disent que j'ai le cancer.
I and I, ça va.
Ces merdes peuvent pas me tuer.
C'est quoi, le traitement ?
Si on me coupe l'orteil,
ça pourrait arrêter la progression.
Mais je suis pas pour.
Tu dois écouter les médecins.
Il s'agit de ta santé.
Si tu guéris vite,
on pourra faire la tournée aux US.
Tu rateras aucun concert.
Laisse-moi, faut que je travaille.
Laisse-moi, man !
Le repas est prêt !
- Rita, ma sœur.
- Qu'est-ce qui se passe ?
- Comment ça ?
- Où est Bob ?
Il est pas descendu de la journée.
De la journée ?
C'est pas vrai…
Tu as parlé à ma mère ?
Les autres sont au courant ?
Pourquoi tu m'as rien dit ?
Je veux rien t'imposer, Rita.
Tout ce que j'ai toujours voulu,
c'est t'aider à porter ton fardeau.
Là, c'est pareil que les fois d'avant.
Je suis désolé pour l'autre soir.
Arrête.
C'est du passé, ça.
On a plus important à gérer maintenant.
C'est quoi ?
Des femmes l'ont déposé.
C'est un cadeau
du prince héritier d'Éthiopie.
Les bijoux, c'est pas trop mon truc.
Mais ça,
je me dis que ça a du sens.
Pourquoi tu la mets pas, alors ?
Je te jure…
J'ai tellement lutté,
toute ma vie.
Tout ça m'est tombé dessus. Tu vois ?
Comment ils veulent que j'apporte la paix
alors que je la trouve même pas en moi ?
Et tu vois pas pourquoi ?
Toute cette lutte…
c'est de là que vient ta force.
Tu vois pas ?
"La pierre dont les bâtisseurs
n'ont pas voulu
est maintenant la pierre angulaire."
Écoute.
Celui que Jah a béni,
aucun homme ne peut le maudire.
Comme Joseph.
Tu te souviens de l'histoire ?
Ils l'ont provoqué.
Et il a été fortifié par la main
du Tout-Puissant, Dieu de Jacob.
C'est toi, Bob.
Joseph.
Le Très-Haut protège toujours
ceux qui ont eu sa bénédiction.
Il te reste tant de choses à vivre.
Tant de travail à accomplir.
Tu sais, parfois,
le messager doit devenir le message.
Il est temps de rentrer en Jamaïque.
N'aie pas peur.
Confie tes maux à Sélassié
C'est l'unique Roi des rois
Le Lion conquérant de Juda
Triomphalement, chantons d'une voix
J'ai étudié encore et encore
Le Grand Livre de l'Homme
Et dans l'Apocalypse
J'ai lu ceci
Haïlé Sélassié est la Chapelle
Que le monde entier le sache
Cet homme est l'Ange suprême
Et notre Dieu, le Roi des rois
Le Lion conquérant de Juda
Triomphalement, chantons d'une voix
Viens là !
Qu'est-ce que tu fais ?
D'où tu sors, toi ?
Salut à toi !
Papa !
Vous m'avez manqué.
Bienvenue chez toi, rasta.
Bienvenue.
Je viens pour demander pardon.
Je n'ai pas la vengeance en moi.
Rastafari, c'est une graine
plantée dans le cœur.
La rédemption ne peut venir que de toi.
De vieux pirates nous ont volés
Vendus à des navires marchands
Après nous avoir enfermés…
Papa,
- c'était qui, ce monsieur ?
- Lui ?
Un homme qui voulait voir ton père.
Par la main du Tout-Puissant
Notre génération va de l'avant
Triomphalement
Chantez avec moi
Ces chants de liberté
C'est tout ce que j'ai
Des chants de rédemption
Affranchissez-vous
de l'esclavage psychique
Nous seuls pouvons libérer nos esprits
Ne craignez pas l'énergie atomique
Car personne n'arrête
le temps qui s'enfuit
Tueront-ils encore longtemps
nos prophètes
Pendant que nous restons là
sans rien dire ?
Certains disent
que les choses sont ainsi faites
La parole du Livre doit s'accomplir
Chantez avec moi
Ces chants de liberté
C'est tout ce que j'ai
Des chants de rédemption
Tout ce que j'ai
Ces chants de liberté
Tu as écrit ça quand ?
Toute ma vie.
Alors tu es prêt.
Qu'est-ce qui a changé, Bob ?
Pourquoi rentrer en Jamaïque
faire un concert pour la paix ?
Vous n'avez pas peur de mourir ?
Ma vie compte pas.
Si ma vie, c'est que moi et ma sécurité,
j'en veux pas.
Je vis pour le peuple.
Cette seule conscience m'habite :
pouvoir apporter quelque chose au peuple.
Aucune colère ?
Une fois,
j'ai voulu prendre les armes pour agir.
Mais Jah m'a dit : "Reste cool."
Si on pense qu'à la vengeance,
on fait pas ce qu'il y a à faire.
Vous pensez
que ce monde peut s'en sortir ?
S'en sortir ?
Oui !
Il faut qu'on s'en sorte.
Il faut.
On doit s'en sortir,
y a pas d'autre issue.
Est-ce que vous êtes prêts ?
Est-ce que vous êtes prêts,
le National Stadium ?
Est-ce que vous êtes prêts, la Jamaïque ?
Est-ce que vous êtes prêts
pour Bob Marley et les Wailers ?
Tu es mon fils.
Il est temps de rentrer à la maison.
Je vous salue
au nom de Sa Majesté impériale,
l'Empereur Hailé Sélassié Premier.
Jah !
Rastafari !
Bob Marley succomba au cancer
le 11 mai 1981.
Il avait 36 ans.
Le 22 avril 1978,
devant la nation entière,
Bob Marley rassembla
les chefs des deux partis rivaux,
acte symbolisant l'unité et la paix
pour le peuple jamaïcain.
En 1980, Bob Marley se rendit enfin
en Afrique,
où il donna un concert en commémoration de
la fin de l'empire colonial au Zimbabwe.
Time Magazine élut Exodus
meilleur album du 20e siècle.
Ses chansons restent des hymnes
à la justice, à la liberté et à l'unité
dans le monde entier.
Vous êtes riche ?
Posséder, c'est être riche ?
J'ai pas ce genre de richesse.
Je suis riche de la vie, pour toujours.
Je me vois comme un révolutionnaire.
À LA MÉMOIRE DE
JOSEPH JO MERSA MARLEY
POUR NEVILLE
À LA MÉMOIRE DE
Sous-titres : Emmanuel Menouna Ekani
- David Auroux