Jimmy !
Debout ! Tu sers la messe aujourd'hui.
Christine !
Où est mon pantalon ?
Sur le lit.
S'il avait des dents, il te mordrait !
S'il avait des dents, il serait au musée.
DOUTE
Va m'acheter le journal
et des cigarettes.
Je peux pas. Je sers la messe.
Je suis enfant de chœur.
Salut, Kévin !
Salut, Jimmy !
- Te voilà !
- Je me suis pas réveillé.
Je fais les burettes,
si tu allumes l'encens.
Tu me trouves gros ?
Tes vêtements te serrent ?
Non, ils me vont bien.
Tu achèteras le pain après la messe.
Moi ? Pourquoi pas toi ?
Je ferai le petit-déjeuner.
Je peux le faire aussi.
Ce serait une grande première.
Tu es drôle.
Bonjour, mon père.
Que fait-on lorsqu'on doute ?
Ce sera le sujet de mon sermon.
L'an dernier,
après l'assassinat de Kennedy,
qui, parmi nous, n'a pas éprouvé
un profond égarement ?
Désespoir ?
Où aller ?
Que faire ?
Que dire à mes enfants ?
Que me dire à moi-même ?
Ce fut un moment
où les gens se sont rapprochés,
liés par un sentiment d'impuissance.
Mais pensez à cela.
Votre lien avec votre prochain
était votre désespoir.
Ce fut une expérience douloureuse
mais une expérience commune.
Alors combien ce doit être pire
pour l'homme esseulé,
la femme esseulée
frappés par un malheur ?
"Nul ne sait que je suis malade."
"Que j'ai perdu mon dernier ami."
"Que j'ai fait du mal."
Imaginez cette solitude.
Vous voyez le monde par une fenêtre.
D'un côté, il y a les gens heureux.
De l'autre côté, il y a vous.
- À vos souhaits, ma sœur.
- Merci.
Écoutez cette histoire.
Une nuit, un cargo fit naufrage.
Il prit feu et coula.
Seul un marin survécut.
Il trouva un canot avec une voile.
Ce marin aguerri scruta le ciel
et se guida avec les étoiles.
Il mit le cap vers son pays
et, épuisé, il s'endormit.
Les nuages s'amoncelèrent.
Les vingt nuits suivantes,
il ne put distinguer les étoiles.
Il pensait avoir pris le bon cap,
mais n'en était pas sûr.
À mesure que les jours passaient,
il perdait ses forces
et il commença à avoir des doutes.
Avait-il choisi le bon cap ?
Voguait-il toujours vers son pays ?
Ou était-il totalement perdu
et voué à une mort horrible ?
Comment le savoir ?
Le message des étoiles,
l'avait-il imaginé
à cause de sa situation désespérée ?
Ou avait-il une fois vu la vérité ?
Redressez-vous !
Et dès lors,
devait-il s'y accrocher
sans aucune garantie ?
Certains d'entre vous, ici,
connaissent cet ébranlement de la foi
dont je parle.
Et à vous, je veux dire ceci :
le doute peut être un lien
aussi puissant et aussi solide
que la certitude.
Quand vous êtes égarés,
vous n'êtes pas seuls.
Au nom du Père et du Fils
et du Saint Esprit.
Amen.
Levez-vous.
Mon père.
Ça va, champion ?
J'ai aimé le sermon.
Ça vous a parlé ?
Je veux faire pareil.
Je veux être prêtre.
Vous feriez un bon prêtre.
Ne bougez pas.
Regardez.
Vous voyez ?
Elle danse.
Ingénieux, non ?
Tenez, essayez.
C'est pour vous. Prenez-la.
- Merci, mon père.
- De rien.
Deux par deux, comme l'Arche de Noé.
Bonjour, sœur James.
Belle journée, mon père, non ?
Pas mal. Comment vont les bandits ?
Pas mal.
- Bonjour, champion.
- Bonjour, mon père.
Montrez-moi vos mains.
Elles sont propres, mon père.
Moins blanches que votre nuque.
- On a un contrôle, aujourd'hui ?
- Demain, William.
- On aura des divisions ?
- Entre autres.
- Ma sœur.
- Bonjour, ma sœur.
Beaucoup de divisions ?
William London !
Dans mon bureau.
Ne faites pas le malin.
Je ne veux pas attendre.
Qu'a-t-il fait ?
Il a touché sœur James.
Le dragon a faim.
On ne touche pas une nonne.
Sortez vos livres d'histoire.
Ouvrez-les à la page 683.
Oui, Ralph ?
J'ai oublié mon livre d'histoire.
Suivez avec Raymond.
Monsieur London,
avez-vous le vôtre ?
Non, ma sœur.
Suivez avec monsieur Malloy.
Vraiment ? Il pue du bec.
Je suis certaine
que son haleine est fraîche.
Asseyez-vous.
F. D. Roosevelt
fut le 32e président américain.
Enlevez-moi cette barrette,
mademoiselle Horan.
Oui, ma sœur.
Bonjour, sœur James.
Continuez.
Roosevelt, avec Abraham Lincoln
et J. F. Kennedy,
fut un de nos plus grands présidents.
Lorsqu'il prit ses fonctions,
il y avait 13 millions
de chômeurs désespérés.
Roosevelt leur dit :
"Il ne faut avoir peur que d'une chose,
la peur elle-même."
Qu'a-t-il voulu dire ?
James ?
Que la situation n'était pas si grave
et qu'il ne fallait pas paniquer.
Ou peut-être disait-il
que le monde est juste
et qu'en s'unissant, on est plus forts.
Qu'est-ce que ceci, monsieur Conroy ?
Je ne sais pas, ma sœur.
Vous ne savez pas ?
Qu'un fil pend de votre oreille ?
Non, ma sœur, je ne savais pas.
Suivez-moi, jeune homme.
Allons.
Qui peut nous parler du New Deal ?
J'adore cette chanson.
À votre avis,
de quoi parlait le dernier sermon ?
Sœur James ?
De quoi parlait le père Flynn ?
Du doute.
Il parlait du fait de douter.
Pourquoi ?
Pardon, ma sœur ?
Un sermon, c'est réfléchi.
Le père Flynn douterait-il ?
Est-il préoccupé
par le doute d'un autre ?
Il faudrait lui demander.
Non, ça ne se fait pas.
C'est mon supérieur.
Il doit se confesser à un autre prêtre
ou au monsignor.
La vie des prêtres
ne nous regarde pas.
Non.
C'est exact.
De quoi parle-t-on ?
Soyez vigilantes.
Je suis inquiète,
mais peut-être sans raison,
de ce qui se passe à Saint Nicolas.
Sur le plan scolaire ?
Je ne proposais pas
un jeu de devinettes.
Missy, retournez à votre place !
Puis-je me joindre à vous ?
Oui.
Du poulet chow mein.
Sœur Véronica en raffole.
C'est délicieux.
J'adore les nouilles. Elles croustillent.
Qu'en est-il de William London ?
Je l'ai renvoyé.
À cause des saignements ?
Oui.
Il a saigné du nez
en plein serment au drapeau.
- Et sans raison ?
- Pardon ?
Son saignement ?
Que voulez-vous dire ?
Qu'il l'a provoqué.
Vous pensez qu'il s'est volontairement
fait saigner ?
Précisément.
Non !
Vous êtes bien naïve, sœur James.
C'est un garçon turbulent.
Vous baissez la garde et il s'échappe.
Il ferait n'importe quoi
pour fuir la classe.
Ma sœur,
permettez-moi de vous aider.
- Voyons ça.
- Merci.
Sœur Véronica devient aveugle.
C'est affreux.
Le presbytère ne doit pas le savoir.
Tenez-lui la main quand elle marche.
D'ordinaire, je confie
aux professeurs les plus expérimentés
la classe de 4e.
Mais je dois travailler
avec certaines contraintes.
Vous maîtrisez votre classe ?
Oui, je crois.
D'habitude, on m'envoie plus d'élèves.
Je tâche de régler ça moi-même.
Ça peut être une erreur.
Vous me rendez des comptes.
Moi, au monsignor.
Et ainsi de suite, jusqu'au Saint Père.
Il y a une hiérarchie à respecter.
Sucreries ?
Pour la toux.
Sucreries.
Appelez ça comme vous voulez.
Comment va Donald Miller ?
Il s'accroche.
Bien.
Cette fille, là,
Noreen Horan...
Je l'ai assise le plus loin possible
des garçons, mais en vain.
Elle doit terminer l'année...
intacte.
Qu'est-ce que c'est ?
Le vent est tellement...
erratique cette année.
Est-ce le bon mot ?
Quelque chose ne va pas ?
Pardon ?
- Un souci ?
- Non.
Pourquoi, il y a un souci ?
Je ne crois pas.
Donc tout va bien.
Oui.
Qu'est-ce donc ?
Un stylo.
Un stylo à bille.
J'espère qu'ils ne font pas
leurs devoirs avec.
Non.
Je regrette déjà d'avoir autorisé
le stylo à plume.
On verse trop dans la facilité.
Un relâchement, qu'un jour,
nous payerons.
Prenez-en bonne note.
Avec ça, ils appuient
et écrivent comme des singes.
Je leur interdis le bille.
Pourtant, en voici un.
La calligraphie est à l'agonie
dans ce pays.
J'espère que non.
Accrochez un cadre.
Sur le tableau noir.
Accrochez le pape.
Mais ce pape-ci est décédé.
Peu m'importe de quel pape il s'agit.
Utilisez le reflet du cadre.
Vous aurez des yeux dans le dos.
C'est un peu effrayant.
Ça en calmera quelques-uns.
Détendez-vous et lancez.
Bien...
la réussite du lancer franc
est dans la tête. Inventez un rituel.
Trouvez votre centre de gravité,
remuez votre bassin.
Vous rirez moins
quand vos tirs seront ratés.
Concentrez-vous sur ce rituel
et vous oublierez le stress.
Allez-y, Jimmy.
Bien joué. Vous écoutez. Parfait.
Asseyez-vous.
Voilà.
Encore une chose.
J'ai vu des ongles sales.
Je ne veux pas voir ça.
Je ne parle pas de leur taille
mais de leur propreté.
Regardez les miens.
Ils sont longs.
Je les aime comme ça.
Mais ils sont propres.
Et là, ça passe.
Un vrai troupeau d'éléphants.
Vous êtes méchant.
J'ai dit : "Vous, sa mère,
"dites-lui qu'elle est grosse."
Elle est si grosse que ça ?
La mère ou la fille ?
- La fille.
- Jamais vue.
Et la mère ?
Grosse.
On a entraînement ?
Bien sûr. Vous n'avez qu'à demander.
Les régimes fascistes
en Allemagne et en Italie
avaient déjà uni leurs forces.
Ils formèrent le Pacte d'Acier
qui était une alliance militaire
entre Benito Mussolini et Adolf Hitler.
Monsieur London !
Laissez Miss Horan tranquille !
Qui peut me dire...
- Oui ?
- Envoyez-moi Donald.
Oui.
Bien sûr, mon père.
Donald ?
Allez au presbytère.
- Que dansez-vous ?
- Le mashed potato.
Ici, on danse une bossa nova.
Mais je connais le mashed potato.
- Donald, vous êtes malade ?
- Non.
Vous êtes sûr ?
Vous allez bien ?
Je veux rentrer chez moi.
Bonjour, ma sœur.
Bonjour, sœur James.
Puis-je vous parler de Donald Miller ?
Il est accepté ?
Il n'a pas d'amis.
Ce serait trop demander
après deux mois.
L'a-t-on frappé ?
Non.
Ça viendra.
Et quand ça arrivera,
envoyez-moi le coupable.
Je doute que cela n'arrive.
Nos paroissiens
sont irlandais et italiens.
Quelqu'un le frappera.
Quelqu'un le protège.
Qui ?
Le père Flynn.
Quoi ?
Il s'intéresse à lui.
J'espérais ne jamais avoir
à entendre ceci.
J'aurais dû me taire.
Donc, c'est arrivé.
Je n'ai pas dit ça.
Et je ne sais pas de quoi vous parlez.
- Excusez-moi.
- Ce n'est rien.
Nous avons fini. Venez.
Qu'avez-vous vu ?
Être méfiante à l'égard des autres
m'éloigne de Dieu.
Quand on combat le méfait,
on s'éloigne de Dieu...
mais pour mieux Le servir.
Qu'avez-vous vu ?
Bonjour, mes sœurs.
Bonjour, madame Carson.
Pourquoi ce chat ?
Pour les souris. Vous voulez du thé ?
Si vous ne voulez pas,
ne dansez pas avec elle.
Ce n'est pas grossier ?
Mais si elle ne veut pas ?
Vous pouvez l'inviter à danser.
Et elle peut refuser.
Il faut juste
ne pas en être blessé.
Et si elles refusent toutes ?
Vous devenez prêtre.
Question suivante.
Qu'avez-vous vu ?
Il a demandé à voir Donald.
- Pour quoi faire ?
- Lui parler.
- Seul ?
- Oui.
- Quand ?
- La semaine dernière.
Et vous ne m'avez rien dit ?
Je n'y voyais aucun mal.
Donald Miller, de tous les élèves !
- C'est logique.
- Pourquoi ?
Il est mis à l'écart.
Où est le mal ?
Notre premier élève noir.
Je redoutais les bagarres.
Je pensais...
à des parents mécontents.
Mais j'aurais dû penser
à cette éventualité.
Pourquoi ?
Parce que je me dois
d'être plus rusée que le renard.
C'est mon travail.
Ce n'est peut-être rien.
Pourtant, on dirait
que vous avez vu le diable.
À cause de l'attitude du garçon.
- Qu'a-t-il dit ?
- Rien. Il semblait avoir peur.
Il a posé sa tête sur le pupitre
d'une façon étrange.
Et il y a autre chose.
Je crois qu'il sentait l'alcool.
Il sentait...
l'alcool.
À Saint Boniface,
il y avait un prêtre...
Mais...
là-bas, j'avais le père Scully.
Ici, il n'y a pas ce genre de prêtre.
Nous allons devoir
l'arrêter nous-mêmes.
Voilà. Il l'a attrapée.
Quand le chat est là...
Certes...
Certes.
Cette serviette est fichue.
Bien sûr que non.
Madame Carson !
Une branche est tombée.
- Ça va, ma sœur ?
- Elle ne l'a pas vue.
Ce n'était qu'une branche.
Ce n'est pas un drame.
Reposez-vous.
Je vous fais du thé.
M. McGuinn, dans la cour,
une branche est tombée.
- Une quoi ?
- Une branche !
Faites attention, ma sœur.
Je vais la couper.
Le monde s'écroule, Michael.
Je n'ai jamais vu un tel vent
depuis l'Irlande.
Ce vent souffle
comme il n'a jamais soufflé.
SILENCE
Que faites-vous ici, Conroy ?
Je bavardais en cours, mon père.
Vous attendez sœur Aloysius ?
Elle est au courant ?
Oh oui.
Merci d'être venu, père Flynn.
Comment allez-vous ?
Très bien. Monsieur Conroy ?
- Oui, ma sœur.
- Monsieur Transistor.
Les tables de multiplication
copiées 10 fois,
sur mon bureau,
pour demain, sans ratures.
Retournez en classe.
Allons !
Nous ne pouvons pas commencer
sans sœur James.
Quel vent !
Je l'ai entendu.
Sœur Véronica s'est blessée ?
Elle est tombée et a failli se tuer.
- Elle va bien ?
- Très bien.
- Sa vue baisse, non ?
- Elle voit très bien.
Les nonnes, ça tombe.
- Je l'ignorais.
- C'est la robe.
Elle nous fait trébucher
plus qu'autre chose.
On s'étale comme des dominos.
- Je suis en retard ?
- Non.
Bonjour. Mon père. Ma sœur.
Désolée pour le retard.
J'ai croisé sœur Véronica.
- Comment va-t-elle ?
- Elle saigne un peu du nez.
Vous ne seriez pas un peu boxeuse ?
Pardon ?
Il y a eu William London,
et maintenant...
Peu importe...
Entrez, s'il vous plaît.
Ma sœur.
Je vous en prie, asseyez-vous.
J'ai préparé du thé.
Je laisse la porte entrouverte,
par principe.
Désirez-vous...
Voulez-vous un thé, mon père ?
Très volontiers.
Ma sœur, faites le service.
- Bien sûr.
- Et servez-vous.
- Et vous ?
- Non, j'en ai déjà bu.
Il y a du sucre ?
Du sucre ?
Oui.
J'en ai rangé dans un tiroir
pour le carême de l'an passé,
et depuis, je l'ai oublié.
Le sacrifice n'a pas dû être dur.
Non, vous avez raison.
Le voilà.
Je vais vous servir,
mais par manque de pratique,
je risque d'être un peu maladroite.
Je vois vos ongles.
Je les aime longs.
- Sucre ?
- Un ?
Trois.
- Trois ?
- Ma faiblesse...
Du sucre, ma sœur ?
Jamais.
Mais je n'ai rien contre le sucre.
Merci d'être venu.
Nous avons besoin d'inspiration.
Repenser le spectacle de Noël
est une excellente idée
parce que le dernier
était un peu tristounet.
J'ai adoré.
J'adore les fêtes. Les cantiques.
"Ô petite ville de Bethléem",
"Oh ! Viens bientôt Emmanuel"...
Merci, sœur James.
À votre avis, mon père,
comment revigorer tout ça ?
Nous aimons les cantiques.
Mais ce serait amusant
d'ajouter un chant profane.
Profane ?
Oui, "Noël blanc".
Quelque chose comme ça.
Où est l'intérêt
d'ajouter une chanson profane ?
Le plaisir.
- Ou "Frosty".
- C'est bien, ça.
On déguiserait un garçon
en bonhomme de neige.
Quel garçon ?
On auditionnerait.
"Frosty, le bonhomme de neige"
célèbre
une croyance païenne en la magie.
Frosty prend vie
grâce à un chapeau magique.
Avec une musique sombre,
on verrait mieux
les noires images
de ce chant hérétique.
Je ne l'avais jamais vu sous cet angle.
On devrait le bannir des ondes.
Oublions donc "Frosty".
"Mon beau sapin" ferait l'affaire.
Et ça plairait aux parents.
Qu'écrivez-vous là,
avec ce stylo à bille ?
Juste une idée pour un sermon.
- Ça vous vient comme ça ?
- Toujours.
Quelle chance.
Je les note pour ne pas oublier.
Quel est le sujet ?
L'intolérance.
- Un autre thé ?
- Plus tard.
C'est une ère nouvelle, ma sœur.
- Nouvelle en quoi ?
- Les mentalités ont changé.
Rien n'est nouveau sous le soleil.
Notre Église doit changer.
Chantons des chansons modernes.
- Mangeons des glaces.
- Votre faiblesse.
Faisons du camping.
Pour quelle raison ?
Pour être plus proches.
Pour qu'on nous voie
comme des membres de la famille.
Mais nous ne le sommes pas.
Nous sommes différents.
Pourquoi ? À cause de nos vœux ?
Précisément.
Sommes-nous si différents ?
Je reprendrais bien du thé.
Nous sommes différents pour eux.
La classe ouvrière...
La classe ouvrière
de cette paroisse compte sur nous
pour être différents.
On s'écarte du sujet.
Vous avez raison. Reprenons.
Oui ?
Sœur Raymond ?
Qu'elle se débarbouille
et vienne me voir à 15 heures.
Excusez-moi.
Le spectacle de Noël.
Soyons prudents avec Donald Miller.
Ma sœur...
Donald Miller ?
Le rôle qu'on lui fera jouer.
Il faut qu'il ne soit ni caché
ni mis en avant.
À cause de sa couleur ?
En effet.
Pourquoi ?
Allons, mon père !
On doit le traiter comme les autres.
Vous-même lui accordez une attention
toute particulière.
Vous l'avez entretenu en privé,
au presbytère.
La semaine dernière ?
Oui.
De quoi parle-t-on ?
De Donald Miller.
Son comportement a changé
après votre entretien.
Ah bon ?
Il était un peu bizarre, après.
Vous savez pourquoi ?
Bizarre en quoi ?
C'est difficile à expliquer.
Il a posé sa tête sur le bureau, et...
- Vous avez eu cette impression ?
- Oui.
Après notre entretien,
donc vous me questionnez ?
C'est cela.
Je suis ici pour le spectacle
ou pour ça ?
Pour ça.
Je ne suis pas à l'aise.
- Pourquoi ?
- À votre avis ?
Je suis responsable
du bien-être de ce garçon.
Il n'est pas en cause.
Je n'en suis pas si sûre.
Il avait l'air bouleversé.
A-t-il dit quelque chose ?
Que s'est-il passé ?
Passé ?
Nous avons parlé, voilà tout.
- De quoi ?
- C'est privé.
À 12 ans, on n'a pas de vie privée.
- Je décroche ?
- Non.
Je n'aime pas votre ton.
Il ne s'agit ni de mon ton
ni du vôtre, père Flynn,
mais de découvrir la vérité.
Laquelle ?
Vous savez bien de quoi je parle,
n'est-ce pas ?
Vous contrôlez les expressions
de votre visage.
De mon visage ?
De quoi m'accusez-vous ?
Je ne vous accuse de rien, père Flynn.
Je vous demande simplement
de me dire
ce qui s'est passé au presbytère.
Je ne souhaite pas poursuivre.
Si ça ne vous plaît pas,
parlez-en au monsignor.
Je mets votre attitude
sur le compte du surmenage.
Bonne journée, ma sœur.
Ma sœur.
On sentait l'alcool
dans son haleine
après son entretien avec vous.
L'alcool ?
Je l'ai senti dans son haleine.
Alors ?
- Laissez ça de côté.
- Non.
Voulez-vous encore du thé ?
Vous ne devriez pas.
Impossible.
M. McGuinn l'a surpris
à boire du vin de messe.
Je l'ai aussitôt convoqué.
Il m'a supplié
de ne pas le renvoyer
des enfants de chœur.
J'ai eu pitié.
Je lui ai dit que si ça restait secret,
je le gardais.
Quel soulagement. Ça explique tout.
Vous voyez,
tout ça n'était qu'un malentendu.
Et si j'en parle à M. McGuinn ?
Ne vous gênez pas.
Mais à présent,
je dois renvoyer le petit.
Je voulais éviter ça.
- C'était pour le protéger ?
- Oui.
J'aurais pu faire la même chose.
Il ne peut pas rester enfant de chœur ?
S'il a bu du vin, il ne peut plus
être enfant de chœur.
C'est vrai.
Vous êtes satisfaite ?
Oui.
J'y vais. J'ai des choses à écrire.
- Sur l'intolérance ?
- C'est ça.
Je n'apprécie pas vos procédés.
Ma sœur.
Le père Flynn a tout éclairci.
Vous le croyez ?
Bien sûr.
Ça vous arrange d'y croire.
Comparons sa version
avec celle de M. McGuinn.
Bien sûr.
Ces gens-là sont malins.
Moi, il m'a convaincue.
Je ne pense pas.
Le croire vous permettrait
de retrouver la paix.
Je ne veux plus être mêlée à ça.
Il avouera.
Pourquoi pensez-vous qu'il ment ?
L'expérience.
Vous ne l'aimez pas.
Parce qu'il écrit au stylo à bille.
Parce qu'il met trois sucres
dans son thé.
Parce qu'il aime "Frosty",
et pour vous, ça justifie
vos terribles accusations.
Moi, j'aime "Frosty".
Cette école n'est pas une prison,
et j'adore enseigner l'histoire
et leur transmettre ma passion.
Si vous jugez que ça me rend inapte,
tant pis !
Asseyez-vous.
Vous voyez.
Vous avez fait griller ma lampe.
À Sparte, celui qui parlait le plus fort
imposait sa décision.
Heureusement,
ce n'est pas Sparte, ici.
Vous trouvez que nos élèves
sont traités comme des détenus...
en prison ?
Non.
Ils ont plutôt l'air heureux.
Mais vous les terrifiez tous.
Je le sais.
C'est fait exprès.
Restez assise.
Allô. Ici sœur Aloysius,
directrice de Saint Nicolas.
Madame Miller ?
J'appelle au sujet de votre fils, Donald.
Une commère médisait d'un homme
qu'elle connaissait peu.
Vous ne faites jamais ça.
Elle fit un rêve.
Elle vit une énorme main
qui la montrait du doigt.
Elle fut alors submergée
par une terrible culpabilité.
Elle se confessa le lendemain.
Le vieux père O'Rourke l'écouta.
Elle lui dit tout.
Elle lui demanda
si le commérage était un péché,
si c'était Dieu qui la montrait du doigt,
si elle devait demander l'absolution,
si elle avait fait quelque chose de mal.
"Oui", répondit le père O'Rourke.
"Oui ! Femme ignare et mal élevée.
"Vous avez calomnié votre prochain,
"vous avez sali sa réputation
"et devriez avoir honte !"
Alors, la femme demanda pardon
et fit repentance.
"Pas si vite", dit le père O'Rourke.
"Rentrez chez vous.
Allez sur le toit avec un oreiller.
"Crevez l'oreiller avec un couteau
et revenez me voir."
Alors la femme rentra,
prit un oreiller du lit,
un couteau de cuisine,
monta sur le toit
et creva l'oreiller.
Puis, elle retourna voir le prêtre.
Il demanda :
"Vous avez crevé l'oreiller ?"
"Oui, mon père."
"Et qu'avez-vous vu ?"
"Des plumes", répondit-elle.
"Des plumes", répéta-t-il.
"Des plumes partout, mon père."
"À présent, retournez chez vous
"et ramassez
toutes les plumes envolées !"
Elle lui dit que rattraper les plumes
était impossible,
que le vent les avait dispersées
aux quatre coins.
"Eh bien, ça", dit le père,
"ce sont vos médisances !"
Au nom du Père,
du Fils et du Saint Esprit. Amen.
Levez-vous.
De quoi se plaint-il ?
Quel oiseau est-ce ?
Un étourneau ?
Un quiscale ?
C'est un corbeau.
Oui, bien sûr.
Ai-je interrompu votre prière ?
Je ne priais pas.
Vous avez l'air abattue.
J'ai le sommeil agité.
Pourquoi ?
Je fais des cauchemars.
Je connais ça.
Vous voyez la main qui vous accuse ?
Ça m'arrive.
Votre sermon visait-il
quelqu'un de précis ?
À votre avis ?
J'ai reçu une lettre
de mon frère du Maryland.
Il est très malade.
Il faut aller le voir.
Ma classe a besoin de moi.
Est-ce vrai ?
Quoi ?
Vous le savez très bien.
Non.
Vous avez mis un maillot de corps
dans le vestiaire de Donald Miller.
- Il l'avait oublié.
- Vous pouviez le lui remettre.
C'était pour lui épargner la honte.
Moi, je me soucie de lui. Pas elle.
Lui a-t-elle tendu la main ?
Sans aide,
ce petit Noir ne survivra pas.
À votre avis, pourquoi a-t-il bu le vin ?
Il a des ennuis.
Pour elle, mon humanité
cache forcément
quelque chose de mauvais.
Je refuse qu'elle impose
son obscurantisme.
Elle ne détruira pas ma compassion.
Ce n'est pas son but.
J'aime mes fidèles.
Je sais.
Comme vous aimez vos élèves.
Vous les aimez ?
C'est normal.
Comment travailler autrement ?
Votre visage respire votre philosophie.
Celle de la bonté.
Je ne sais pas.
Oui, bien entendu.
Certains voudront détruire
votre humanité,
vous diront que votre lumière
est une faiblesse. Ne les croyez pas.
C'est un mécanisme de la cruauté,
tuer le bien au nom de la vertu.
Il n'y a pas de mal à aimer.
Aimer ?
N'était-ce pas Son message ?
Aimer...
son prochain.
Je suis dans une telle confusion.
Traverser des périodes d'égarement,
ça nous arrive à tous.
Et cela est notre lien.
Des fleurs ?
En souvenir du printemps.
Je dois y aller.
Désolé pour votre frère.
Merci, mon père.
Je ne la crois pas.
Non ?
Non.
Merci beaucoup, ma sœur.
Mon père, je dois le dire à quelqu'un.
Je suis amoureuse.
Merveilleux. De qui ?
- Jimmy Hurley.
- Vous le lui avez dit ?
Vous devriez.
J'y penserai, mon père.
Jimmy Hurley !
Viens ici.
Père Sherman.
Tu as fait tomber quelque chose.
Dégage.
Ce n'est rien.
Silence !
J'ai dit silence !
Le prochain qui parle
ira chez la directrice.
Je vous interrogeais
sur la phrase de Patrick Henry.
Ma sœur.
Répétez ma question.
Ne soufflez pas. Baissez votre bras.
Levez-vous, Donald.
Quelle était la question ?
Je ne sais pas, ma sœur.
Vous n'écoutiez pas.
C'est vrai.
Quelle est la fameuse phrase
de Patrick Henry ?
Je ne sais pas.
"La liberté ou la mort !"
James Hurley ! Chez la directrice !
Tout de suite !
- Madame Miller ?
- Oui.
Entrez.
Je vous en prie.
Je changeais l'ampoule.
Je pensais que vous n'étiez pas là.
Juste entre nous,
j'écoutais la radio avec une oreillette.
Regardez les choses qu'on fabrique.
Je l'ai confisquée à un élève.
Et je l'écoute sans arrêt.
Vous aimez la musique ?
Non,
les informations.
Avant, je ne les ratais jamais,
parce que mon mari était soldat,
en Italie.
Vous étiez mariée ?
Oui.
Mais il s'est fait tuer.
- Le vôtre va nous rejoindre ?
- Non. Je n'ai qu'une demi-heure.
Je comprends.
C'est déjà ça.
Comment va Donald ?
Il a la moyenne
dans toutes les matières.
Bien. Il est triste
de ne plus être enfant de chœur.
Vous savez pourquoi ?
On l'a surpris à boire le vin.
C'est en effet pour ça.
C'est normal.
Mais c'est un bon garçon
malgré cette bêtise-là.
Ça va, à la maison ?
Son père l'a battu pour le vin.
- C'est mal.
- C'est lui qui décide.
On ne s'en mêle pas.
Il n'aime pas que Donald soit ici.
Pourquoi ?
Il s'attendait au pire,
mais ça semble aller.
Tant mieux.
Le père Flynn s'occupe bien de lui.
Oui.
Excusez-moi.
Vous n'êtes pas en classe ?
- J'ai été exclu.
- Pourquoi ?
Bavardage.
Retournez-y et bouclez-la !
Que se passe-t-il ?
Pas vos oignons. Retournez en classe.
Mon cul.
Pardon ?
Rien.
Il nous reste 20 minutes, n'est-ce pas ?
Je dois aller travailler.
- Où ça ?
- À Parkchester.
Je dois y aller, sinon je finis trop tard.
Je vous accompagne ?
Si vous voulez.
Quel est le dénominateur commun
de 8 sur 64 ?
Vous ne savez pas ?
Déjà, monsieur Hurley ?
- Répondez-moi.
- Foutez-moi la paix.
Vous savez à qui vous parlez ?
Ici, c'est ma classe.
Ne l'oubliez pas !
Je suis désolé.
Moi aussi, Jimmy.
Vous connaissez le père Flynn ?
Je l'ai vu de loin, à la messe.
Et Donald m'en parle.
Et que dit-il ?
Le père Flynn ceci,
le père Flynn cela...
Le garçon l'admire.
Cet homme lui donne de son temps.
Il se peut que nous ayons un problème.
Je me disais
que cette convocation était louche.
Mais il doit rester jusqu'en juin.
Pardon ?
Peu importe le souci,
gardez-le jusqu'en juin.
Après, il ira au lycée.
D'accord.
Avec Saint Nicolas, il aura
la possibilité d'avoir un bon lycée
et après, d'aller à l'université.
Rien ne l'empêchera de terminer
son année à Saint Nicolas.
- Le reste, je m'en fiche.
- Ça m'étonnerait.
Testez-moi.
La relation entre le père Flynn
et votre fils me préoccupe.
Dans quel sens,
elle vous "préoccupe" ?
Elle n'est pas claire.
On a tous des travers,
il faut pardonner.
Je travaille là.
Voilà, je crains qu'il soit fort possible
que le père Flynn
ait fait des avances à votre fils.
Fort possible ?
Je n'en suis pas sûre.
- Des preuves ?
- Non.
Donc il n'y a rien.
Je pense qu'il y a quelque chose.
Je crois qu'il a fait boire Donald.
Dans quel but ?
Donald est-il différent ces temps-ci ?
Non.
- Rien d'inhabituel ?
- Il est lui-même.
Je ne veux pas d'ennuis.
Vous ne comprenez pas très bien.
J'ai bien compris votre allusion.
Mais restons-en là.
Quoi ?
Je dois y aller.
Je ne vous contredis pas,
mais s'il y a quelque chose entre eux,
mon fils n'y est pour rien.
Je ne dis pas ça.
- C'est un enfant.
- Je sais.
Il a 12 ans.
C'est l'homme qu'il faut blâmer.
Absolument.
Mais vous m'avez convoquée, moi.
Je me soucie du bien-être de Donald.
Vous pensez qu'il l'a fait boire ?
Je crois que oui.
Alors pourquoi a-t-on renvoyé
mon fils des enfants de chœur ?
Il s'est fait attraper, pas le prêtre.
Et c'est lui qu'on punit.
Et vous savez pourquoi.
Attendez.
On ne peut pas accuser un homme
qui a cette position.
Et qui a votre fils.
Alors laissez-le-lui.
Quoi ?
Jusqu'au mois de juin.
Vous réalisez ce que vous dites ?
Mieux que vous.
Je pense que cet homme
crée ou a déjà créé avec votre fils
une relation inacceptable.
Je ne sais pas.
J'en suis certaine.
Vous êtes certaine d'une incertitude ?
Quelle mère êtes-vous ?
Vous ne savez rien de la vie
pour dire ça.
J'en sais assez.
Vous appliquez des règles.
Il y a des limites.
On n'a pas toujours le choix.
- Cet homme est dans mon école.
- C'est peut-être un bien.
- Il aime les garçons !
- Certains garçons aiment ça !
Son père l'a battu pour ça.
Pas à cause du vin.
Qu'essayez-vous de me dire ?
Je parle de la nature de mon fils.
Pas de ce qu'il a fait.
Un enfant ne choisit pas
ce que Dieu lui donne.
Seuls les actes comptent pour moi.
Mais c'est dans sa nature.
Ça n'a rien à voir.
Alors laissez tomber.
Vous forcez les gens à parler.
Il est ici parce que dans le public,
on allait le tuer.
Son père le rejette.
Ici, les gosses le rejettent.
Voilà qu'un prêtre l'accepte.
A-t-il ses raisons ? Bien entendu.
Personne ne fait rien sans raison...
Vais-je juger les raisons du prêtre ?
Non.
Je m'en moque.
Mon fils
a besoin qu'un homme le protège
et l'accompagne dans sa vie.
C'est un homme éduqué,
un homme bon
que Dieu a choisi pour mon fils.
C'est inacceptable.
Attendez juin.
- Je vais renvoyer votre fils.
- Pourquoi ?
Il n'y est pour rien.
Je dois y mettre un terme.
Et blesser mon fils par principe ?
Il ne s'arrêtera pas à lui.
Renvoyez le prêtre.
Je m'y emploie.
Mais qu'attendez-vous de moi ?
Rien.
Tout compte fait.
S'il vous plaît,
ne mêlez pas mon fils à ça.
Mon mari le tuerait
pour une histoire pareille.
J'essaierai.
Je suis en retard.
Ma sœur...
Je ne sais pas si on est du même côté.
Moi, je soutiendrai mon fils
et ceux qui l'aiment.
J'aimerais que vous soyez là.
Bonne journée.
Puis-je entrer ?
Avec une tierce personne.
Que faisait la mère de Donald ici ?
- Nous parlions.
- De quoi ?
Il faut une tierce personne.
Pas de témoin.
Nous parlerons en tête à tête.
Faites cesser
cette campagne contre moi.
Vous pouvez le faire, à tout moment.
- Comment ?
- Confessez et démissionnez.
Vous voulez démolir ma réputation.
Qui laisse cette fenêtre ouverte ?
Que faites-vous dans cette école ?
Je m'efforce de faire le bien.
Plus précisément,
que faites-vous au sein du clergé ?
Vous empêchez l'école
et la paroisse d'avancer.
Vers quoi ?
Une éducation progressiste,
une Église accueillante.
Ne louvoyez pas.
On ne parle pas de moi, mais de vous.
Non, de vos soupçons infondés.
C'est vrai.
Ces papiers ne sont pas importants.
C'est moi qui décide...
de ce qui important.
De quoi me soupçonnez-vous ?
De l'avoir fait boire
et de l'en faire blâmer.
C'est faux.
Vous avez parlé avec M. McGuinn ?
Il sait que Donald a bu le vin
mais ni pourquoi ni comment.
Sa mère en a parlé ?
Non.
Alors c'est réglé.
Je ne m'en satisfais pas.
Demandez donc au garçon.
- Il vous couvrira.
- Pourquoi ?
Parce que vous l'avez séduit.
Vous êtes folle.
Pour vous, je l'ai enivré et corrompu,
et vous n'en démordrez pas.
C'est exact.
Mais le vin est un prétexte.
Votre suspicion
date d'avant cet incident.
Avez-vous demandé à sœur James
d'être aux aguets ?
- Je l'avoue.
- Vous l'admettez donc.
Bien sûr.
Pourquoi ?
Je connais la nature humaine.
Ça ne suffit pas.
Ça devra suffire.
Pourquoi ?
Vous me direz ce que vous avez fait.
J'y compte bien.
Ça recommence.
Sœur James me croit innocent.
Vous avez parlé avec elle ?
C'était prévisible.
Vous saviez que son père le bat ?
Oui.
Ça pourrait expliquer le comportement
que sœur James a remarqué chez lui.
C'est possible.
Alors de quoi me soupçonnez-vous ?
Que vous a-t-on dit
qui ait pu vous convaincre à ce point ?
Quelle importance ?
C'est d'une importance capitale !
Je veux savoir !
De cette fenêtre,
je vous ai vu
empoigner William London,
et je l'ai vu
se débattre.
Vous parlez sérieusement ?
Oui.
C'est tout ?
C'est tout.
Ce n'est rien.
- Que faites-vous ?
- Je note vos propos.
Je m'en servirai
pour justifier votre mutation.
Ce matin,
avant de parler à madame Miller,
j'ai appelé votre dernière paroisse.
Qu'a-t-il dit ?
- Qui ?
- Le curé.
Ce n'est pas à lui que j'ai parlé
mais à une nonne.
Vous auriez dû parler au curé.
C'était une nonne.
Ce n'est pas la procédure.
L'Église est stricte là-dessus.
Vous avez passé un accord,
lui et vous ?
Vous ne pouvez pas fouiller
dans mon passé.
Vous avez des antécédents.
Trois paroisses en cinq ans.
Pourquoi ?
Appelez le curé.
Il vous dira que je suis irréprochable.
Je ne l'appellerai pas.
Je suis un bon prêtre.
Combien d'enfants encore
avant qu'on ne vous arrête ?
- Qui est cette nonne ?
- Je ne le dirai pas.
- Je n'ai jamais touché d'enfant.
- Si !
Vous n'avez aucune preuve.
J'ai ma certitude.
Forte de ça,
je contacterai votre dernière paroisse.
Je trouverai un parent, s'il le faut.
Croyez-moi.
Vous n'avez pas le droit d'agir seule.
Vous avez prononcé des vœux,
d'obéissance, entre autres.
Vous nous devez des comptes !
Vous n'avez pas le droit
de désobéir à l'Église.
Je désobéirai à l'Église, si besoin est !
Même si la porte se referme sur moi,
j'irai jusqu'au bout.
Quitte à rôtir en enfer !
Ne pas comprendre cela,
ce serait me sous-estimer.
Alors, avez-vous fait boire
Donald Miller ?
N'avez-vous jamais rien fait de mal ?
Si.
Un péché mortel ?
Oui.
Et ?
Je me suis confessée, mon père.
Alors quoi que j'aie pu faire,
je l'ai déposé dans les mains
de mon confesseur.
Comme vous l'avez fait.
Nous sommes pareils.
Non, nous ne sommes pas pareils.
Un chien qui mord
mordra toujours.
Avez-vous fait boire Donald Miller ?
Non.
C'est de la restriction mentale ?
Vous mentez.
Puisqu'il en est ainsi,
si vous ne quittez pas mon bureau,
c'est moi qui vais sortir.
Et une fois sortie,
j'irai jusqu'au bout.
Attendez.
Je ne peux pas tout dire,
vous comprenez ?
Tout ne peut pas être dit.
Même si les raisons vous échappent,
ma sœur,
souvenez-vous
qu'on ne peut pas tout expliquer.
Ce que vous croyez être une certitude
tient d'une émotion et non d'un fait.
Vous demanderez votre mutation
et prendrez un congé
en attendant l'accord.
Vous me laisseriez sans rien.
C'est Donald Miller qui n'a rien.
Et vous en avez largement profité.
Je n'ai rien fait de mal. Je tiens à lui.
Pourquoi ?
Parce que vous lui souriez ?
Et sympathisez avec lui ?
Et que vous lui parlez d'égal à égal ?
Vous n'êtes qu'un tricheur.
Et la chaleur que vous avez ressentie,
quand ce garçon s'est livré à vous,
n'était pas vertueuse.
Un vulgaire ivrogne
en aurait autant avec son rhum.
Je vous combattrai.
Et vous perdrez.
Où est votre compassion ?
Hors de votre portée.
Restez ici.
Reprenez-vous.
Vous pouvez téléphoner.
Bonne journée, mon père.
Vous me laissez de marbre.
Vous ne connaissez pas
le regret sincère.
Et coupez-vous les ongles.
Je n'aime pas les adieux.
Mais un vent gonfle
les voiles de nos vies
et nous permet de voguer.
Un vent invisible,
incontrôlable,
aux desseins insondables.
Je pensais rester plus longtemps,
mais le vent en a décidé autrement.
Je me plaisais ici,
et vous me manquerez.
Mais je crois en cette force
qui m'envoie ailleurs.
Cette force animée
d'une grande clairvoyance.
Cette force qui est juste.
Cette force est ma foi.
Je vais maintenant venir parmi vous
et vous dire adieu.
Je souhaite la paix et l'amour
dans vos cœurs.
Monsieur le sénateur.
Merci beaucoup, Carol.
Joyeuses fêtes.
Dieu vous bénisse.
Adieu.
Sœur James, ravie de vous revoir.
Merci, ma sœur.
Vous nous manquiez.
Votre frère va mieux ?
Beaucoup mieux.
C'est une bonne nouvelle.
J'ai prié pour lui.
Revoir ma famille m'a fait du bien.
Vous avez eu raison.
Le père Flynn est parti ?
Oui.
Vous avez réussi.
Donald Miller a le cœur brisé.
C'était à prévoir.
Il tiendra jusqu'en juin.
Le père Flynn n'était pas coupable.
Non ? Il vous a convaincue.
Oui.
Vous l'avez donc prouvé ?
À qui ?
À d'autres que vous ?
Non.
Mais vous étiez sûre ?
Oui.
J'aimerais être comme vous.
Pourquoi ?
Parce que je ne dors plus.
Peut-être est-on censées mal dormir.
Le père Flynn a été nommé
curé de Saint Jérôme.
Par qui ?
L'évêque.
Il l'a nommé curé de Saint Jérôme
et directeur de son école.
C'est une promotion.
Vous n'avez rien dit ?
Je l'ai dit à notre monsignor.
Je suis allée le voir
et je le lui ai dit.
Il ne m'a pas crue.
Alors pourquoi est-il parti ?
Que lui avez-vous dit ?
Que j'avais parlé à une nonne
de sa dernière paroisse.
Que j'avais connaissance
de ses sombres antécédents.
Donc vous l'avez prouvé ?
Je n'ai appelé personne.
Vous avez menti ?
Oui.
Mais s'il n'y avait pas eu
d'antécédents,
ça n'aurait pas marché.
Sa démission faisait
acte de confession.
Il était ce que je pensais.
Et il est parti.
Comment avez-vous pu mentir ?
Pour dénoncer le mal,
il faut s'éloigner de Dieu.
Et cela a un prix.
Je vois.
Sœur James.
Qu'y a-t-il, ma sœur ?
J'ai des doutes.
J'ai tellement de doutes.
Ce film est dédié
à sœur Margaret McEntee,
alias sœur James.
DOUTE