Valhalla, ici Thor.
Cible importante localisée.
Thor, ici Valhalla.
Attente confirmation d'identité
de la cible en convoi.
Envoyons renforts supplémentaires.
Contactez Loki sur réseau secondaire.
Loki, ici Thor.
Cible localisée aux coordonnées
24 Tango-Kilo-Bravo...
1-2-4... 5-6-7-3-9.
Confirmez visuel.
Vérification identité.
Capteur infrarouge activé.
- Cible confirmée.
- Le ministre de la Défense arrive.
Tentative d'interception téléphonique.
En attente.
Son en attente.
On I'a.
Vous auriez repéré sa barbe
en pleine tempête de sable ?
- C'est vraiment lui ?
- On attend confirmation.
On reçoit du son.
- Vérification vocale.
- Ça donne quoi, sergent ?
Quatre hommes. L'un d'eux parle
en dialecte de Rakhshani,
compatible avec nos infos sur
al-Khoei.
C'est en train de s'afficher.
"37 %" et "probable" ne vont pas de pair.
C'est trop peu pour le Président.
C. I. A. et N. C. T. confirment la cible,
d'après les Britanniques.
Ils quittent la route.
Critères insuffisants. Annulez.
Annulation recommandée.
Si c'est lui, il ne sort de sa cachette
que tous les deux ans.
Cible au coin nord-est.
AK-47, lance-roquettes
et missiles téléguidés.
C'est un camp d'entraînement,
monsieur le Ministre.
51 %.
Annulation toujours recommandée.
Autres options d'identification écartées.
Que suggérez-vous ?
C'est une cache d'armes ?
Les pierres représentent
les 5 piliers de I'islam.
On dirait un enterrement.
Bon sang !
En quoi violerait-on
la Convention de Genève ?
On peut invoquer le "hors combat".
Rien ne confirme
que ce soit un enterrement.
Le Président est en ligne
de Air Force One.
Monsieur le Président,
à 51 %, I'identité d'al-Khoei
est confirmée.
Mauvaise nouvelle :
on pense qu'il est à un enterrement.
Sachez aussi
que I'annulation est recommandée.
Mais les chefs d'état-major
poussent à I'action.
Que recommandez-vous ?
Recommandation : Annulation
Monsieur le Président, le succès se
mesure en pertes minimum.
Avec une probabilité de 51 %,
le risque est trop élevé.
Mais si c'est al-Khoei et qu'il s'en sort,
c'est notre peuple qui est en danger.
Vous avez le feu vert.
Merci, monsieur le Président.
Les armes sont prêtes !
Loki, autorisation de tirer.
Contact avec M. Q. -9 Reaper.
Envoyons images.
- Coordonnées reçues.
- Capteur infrarouge activé.
Cible détectée.
Armez.
Missiles tirés.
Impact à 10 secondes.
L'ŒIL DU MAL
Faites un choix, les mecs.
Vous serez quoi ?
Des garçons... ou des hommes ?
- J'abandonne.
- Pourquoi ?
Je suis fauché.
Et si t'avais un super jeu ?
Et Kwame ! Je bluffe.
Regarde la table.
Je sais pas. Je sors ma nana, ce soir.
- Ça coûte.
- Ta "nana". C'est qui ?
- Elaine ?
- Oui.
Ça fait longtemps
que vous sortez ensemble ?
Deux mois.
- Énorme. Vous avez couché ?
- Si on veut.
- Comment ça : "Si on veut" ?
- C'est perso.
Juste une question. T'as prévu quoi ?
Vous enfiler un coca,
louer une comédie
et vous affaler chez ta mère ?
- Comment tu sais ?
- C'est tout toi.
Tu sais ce que tu devrais faire ?
Claque un peu de fric pour elle.
Invite-la dans un endroit sympa.
Red Lobster, Olive Garden...
Jolies nappes, musique douce.
Laisse tomber le film.
Les filles veulent sortir.
Surtout la tienne.
Elle s'habille pour être vue.
Emmène-la au ciné.
Formule pop-corn + boisson.
Elle aura envie d'un hot-dog.
Faudra casquer pour ça aussi.
Elle va se lover contre toi,
pas comme chez ta mère.
Et d'un coup,
Gino se la pète avec Elaine Suce-Moi
parce qu'il a osé rêver ce soir.
Il est devenu un homme. Voilà le choix.
Voilà ce qui est sur la table :
le rêve.
T'es un homme ?
- Je te suis.
- C'est parti !
20 $.
C'est du sérieux.
Annonce.
Rois sur As !
- Tu I'as pas vue venir !
- Balèze.
Celle-Ià aussi. 4 As, ma belle.
Je rêve ! Tu m'as fait plonger.
- C'est la vie.
- Et mon restau ?
Ça sera chez maman.
Mais t'économises 40 $
et Elaine n'attrapera pas d'herpès.
Fin de la pause.
Freitag est encore absent.
Il faut quelqu'un.
- Vous vous referez demain.
- Bonne journée.
Bienvenue chez Copy Cabana.
Vous désirez ?
J'arrive pas à faire marcher la machine.
Celle-Ià ?
Vous avez passé votre carte de crédit ?
- Non.
- C'est ça, le problème.
Réessayez.
Utilisateurs de portables, méfiez-vous.
Le FBI entend tout ce que vous dites,
même téléphone éteint.
Les autorités
peuvent activer les micros,
ce qui leur permet
d'écouter vos conversations.
Les experts préconisent
de retirer la batterie.
Le nombre de morts s'élève à 14...
Vous avez fait tomber ça.
Pas facile, en métro.
Crédit insuffisant
Jerry ?
Mme Wierzbowski !
Je pensais que vous dormiez.
J'ai un peu d'argent pour le loyer.
Un peu c'est bien, tout c'est mieux.
C'est presque tout. Tenez.
1 $, 1 $...
Et un de 5 $ !
Où est la fille ? Je la vois plus.
Vous êtes la seule femme de ma vie.
C'est fini. Elle a compris.
Comme les autres.
Une amie femme ? Réponds.
Vois si elle donne I'argent pour le loyer.
Maman.
Quoi ?
Je ne suis pas lui.
Six mois sans nouvelles !
Oui, père.
Où étais-tu, cette fois ?
En Alaska.
Et à Singapour, où j'ai trouvé un boulot.
J'ai appelé Stanford.
Avec mon influence,
ils te reprennent.
Ça fait 2 ans.
Tu pourrais accepter de I'aide
pour une fois.
Maintenant ?
- C'est Stanford !
- C'est pas le jour.
- On va en parler aujourd'hui ?
- Très bien.
Fais ce que tu veux. Comme toujours.
Je pense au jour où je viendrai ici,
sans me sentir étranger...
dans ma propre maison.
Garde ton fric.
J'ai perdu les clés et il est en retard.
- Je vais t'emmener.
- Il va arriver.
Encore 5 minutes.
Aide-moi. Hier soir,
j'ai posé le sac,
t'as mis la télé, je suis venue,
j'ai dit : "Pas de télé", je I'ai éteinte.
Je suis venue ici,
- j'ai écouté le répondeur...
- T'as renversé le téléphone.
Je I'ai remis à sa place,
j'ai mis les restes au frigo...
Allons-y.
Les vitamines sont dans ta trousse...
Ton inhalateur y est aussi.
Papa !
T'as cru que j'allais rater ton départ ?
- Ça doit être ta...
- Trompette.
Ça pèse 1 tonne ! Tu vas y arriver ?
- M. et Mme Holloman !
- Mademoiselle.
Tu arrives à temps.
Donne, Sam.
Écoute-moi.
Tu vois tous les autres gamins ?
Ils appelleront leurs mères,
sans le dire.
Mange des bonbons,
mais lave-toi les dents.
Arrête. Tu vas me manquer, aussi.
Embrasse-moi.
- Je t'aime fort.
- Moi aussi.
Sois le meilleur !
Mets le feu ! Tu vas être super !
À bientôt.
Éclate-toi à la capitale !
Ça va aller, ta maman ?
Pas sûr.
C'était embouteillé...
Évite.
Oui, 5, 9, 1, 3.
Elle est Ià.
J'en ai pour une seconde.
Crédit : 751000 $
Impossible.
Désolé.
J'ai rencard. Croisez les doigts.
- Tenez.
- Bonne journée !
Plein de boîtes.
C'est chez vous. Ça a pas arrêté.
Des grandes boîtes, des petites.
À qui elles sont ?
Regardez, vous voyez ?
Je les ai mises...
J'ai quelque chose pour vous.
Deux loyers d'avance.
- Ça, alors !
- Merci.
Numéro inconnu
Le FBI sera chez vous
dans 30 secondes.
Vous devez quitter les lieux.
Qui êtes-vous ?
Vous avez été activé.
- Qui êtes-vous ?
- Obéir est vital.
Où avez-vous eu ce numéro ?
24 secondes. Quittez les lieux.
Destination : la gare Mathis.
On vous guidera de Ià.
Les preuves chez vous
sont irréfutables.
17 sec.
Vous serez arrêté
pour complot et trahison.
- Je raccroche.
- Pour violation des lois.
- Où avez-vous eu ce numéro ?
- Vous risquez la mort.
C'est pas à moi !
FBI !
Mettez-vous à terre !
À terre !
J'ai rien fait !
Écoutez,
c'est pas à moi !
Il s'agit d'une erreur, non ?
J'ignore ce que je fais ici.
Il fait un froid de canard, dehors.
- Vous dessinez ?
- Quoi ?
Vous dessinez ?
Vos doigts sont pleins d'encre.
Vous vous trompez.
C'est dément,
- j'ignore ce que je fais ici.
- Bien sûr,
vous n'avez rien à voir avec tout ça.
Vous aimiez votre frère ?
Vous le haïssiez ? Vous I'admiriez ?
D'après vous, c'était un patriote ?
Vous I'avez vu, récemment ?
- À Noël.
- Noël dernier ?
- Il y a trois Noëls.
- Trois ans ?
D'après les relevés,
vous ne I'avez pas appelé en un an.
Aucun texto ? Aucun signal de fumée ?
Aucun message sur MySpace ?
Que voulez-vous savoir ?
Si on était des jumeaux
habillés pareils, ce genre de choses ?
Pas du tout.
- J'ignore qui vous êtes.
- Désolé. C'est très impoli.
Tom Morgan,
force d'intervention antiterroriste.
Vous me croyez terroriste ?
Non, vendeur.
- Agent de vente.
- Un agent de vente, c'est ça.
Il est écrit que votre frère
était un peu plus ambitieux que vous.
Diplômé à 21 ans de I'école de I'air,
doublé d'un diplôme supérieur
en électronique quantique.
J'ignore ce que c'est, et vous ?
Major de sa promo, lieutenant-colonel...
Je connais son parcours.
Pourquoi abandonner la fac ?
Un rapport avec votre frère ?
C'était pas pour moi.
Qui voudrait aller à Stanford ?
Copy Cabana
offrait plus de perspectives.
Vous avez un peu baroudé.
Singapour, Bali, I'Indonésie.
Pas mal de petits boulots.
Tout ça n'a rien à voir
avec le bordel chez moi.
Pourquoi je me serais fait livrer ?
Je serais un terroriste super naze.
Qui a viré les 750000 $ ?
J'en sais rien !
Dieu, peut-être ?
J'ai pris I'argent, c'était une erreur.
Ça n'arrive pas dans votre monde ?
L'argent provient
de la banque YTBC basée à...
ça alors, à Singapour.
Ouverte par la société Star of Orion,
- un paravent du Hezbollah.
- Super,
- mais aucun rapport avec moi.
- On a trouvé des armes chez vous.
Du matériel militaire dernier cri.
Des manuels d'aviation.
Et 550 kg d'engrais
à base de nitrate d'ammonium.
Vous voulez cultiver ?
Je rentre chez moi
et je trouve tout ce bordel.
- C'était juste Ià.
- C'était Ià.
Je me demandais
si votre frère était au courant.
Mais on ignore toujours
si vous étiez proches.
On I'était, ce matin à son enterrement.
Ça vous va ? On m'a piégé.
Vous comprenez pas ?
"On" ?
Une femme m'a prévenu par téléphone.
Une femme ? Votre mère ? Qui ?
Je sais pas ! Je le dirais. J'en sais rien.
Voilà la situation.
C'est pas le moment
de bosser dans le terrorisme.
Tu lis les journaux.
Qui gagne, d'après toi ?
Vous ou moi, sachant que
je peux te garder ad infinitum...
Je me fiche que tu dises vrai
sur ton frère.
Et de savoir pour qui tu bosses.
Tu peux dire ce que tu veux,
t'es dans une sacrée merde.
C'est absurde.
Je bosse chez Copy Cabana.
C'est toi qui le dis.
Je sors rarement,
c'est pas pour boire du citron.
Cul sec !
Je veux tout savoir.
Les disputes, les plans cul...
Vous voyez ce type ?
Il vous offre une tournée.
Lui, il boit de la bière light.
Il est mignon.
Un costard-cravate. Non.
Le seul homme
qui ne m'ait jamais déçue.
- Trop chou.
- Buvez pas sans moi.
Il y a un McDonald en face.
Regardez la vitrine.
Quoi ?
Risqueriez-vous votre vie
pour votre fils ?
Rachel Holloman, vous êtes activée.
- C'est pas drôle.
- Obéir est vital.
- Qui êtes-vous ?
- Son train déraillera
si vous désobéissez.
C'est quoi ?
Ne retournez pas au bar.
Il y a une voiture
garée au coin nord-est.
Les clés sont sur le contact.
Commencez à marcher.
Police secours, j'écoute.
Une femme vient de m'appeler.
J'ignore qui c'est,
mais elle a dit que...
Votre téléphone est contrôlé.
Désobéissez encore
et votre fils mourra.
J'arrive pas à lire ce dossier.
Grant ?
Ma vue baisse, les écrans rapetissent.
Je veux pouvoir lire.
Je peux agrandir le texte.
Et du papier,
comme au bon vieux temps ?
Du papier ? Entendu.
Agent Morgan ? Zoe Perez,
enquêteuse de I'armée de I'Air.
Ethan Shaw, le frère décédé,
était I'un des nôtres.
Je vous attendais.
Vous pouvez parler en marchant ?
Je ferai de mon mieux.
Il est mort dans un accident.
Un camion a grillé un feu à Washington.
Il a un accident,
son frère touche 750000 $
et entrepose un matériel de folie.
Tout ça après d'intenses
échanges terroristes.
Un peu fortuit, non ?
Et si c'était un leurre pour détourner
notre attention d'un gros coup ?
Le ministère de la Justice autorise
Jerry Shaw à passer un appel.
- Vous pouvez appeler.
- Je croyais que non.
Le ministère a changé d'avis.
Ethan Shaw avait un Q. I. de 183
et il n'était qu'au service de presse.
Pourquoi pas au cyber-terrorisme ?
Vous dites qu'il était surqualifié
ou qu'il vendait des infos ?
Non, je dis qu'il était peut-être
une superstar de la technologie spatiale
qui a mal tourné
et que I'armée ne veut pas étaler ça
au grand jour.
Pensez ce que vous voulez,
mais je dois I'interroger.
Vous n'avez pas le choix.
On ignore si ces frères
sont coupables ou innocents,
alors au nom de I'armée de I'air,
je vais I'interroger.
Au nom des putains d'explosifs
trouvés chez ce petit con,
vous n'entrerez pas.
On vous avait dit de fuir.
Évasion en cours.
Comment faites-vous ? Qui êtes-vous ?
Allongez-vous immédiatement.
Comment ?
4 secondes.
- C'est des conneries.
- Au sol.
2 secondes.
Sautez, Jerry Shaw !
Allez, sautez !
J'ai rien fait !
Montez dans le métro
Pour les terroristes, c'est le début
d'une campagne déclenchée
par I'Occident en bombardant
une cérémonie religieuse
près d'un village
à la frontière afghane.
Répondez maintenant
Restez dans le métro encore 3 stations
et attendez en bas.
Vous avez désobéi, Jerry
Vous n'écoutez pas.
Vous deviez rester dans le métro.
- Comment faites-vous ?
- Prochain arrêt, Wilson.
Une Porsche noire
attend sortie nord-ouest.
Montez côté passager.
Écoutez ! Non. J'arrête.
L'homme en manteau noir
devant la porte
est un terroriste recherché.
Son nom : Jerry Shaw.
T'es Jerry Shaw ?
Wilson. Sortez.
Alors, t'es Jerry Shaw ?
Démarrez !
- Je vous ai obéi !
- Pas question !
Mon fils est en vie ?
Qui est votre fils ?
- Ne lui faites aucun mal !
- J'ai failli mourir !
- J'ignore qui...
- Dites qu'il est en vie !
Qui...
C'est vous, la femme au téléphone ?
- Vous m'avez appelé ?
- La femme...
Elle vous a appelé aussi ?
Démarrez.
Descendez !
Que se passe-t-il ?
Qui êtes-vous ? Pourquoi ils tirent ?
Roulez ! L'embrayage !
Accélérez. À droite dans 600 m.
Vous êtes poursuivis.
- C'est ça, qui êtes-vous ?
- Pas de question.
Tournez à droite.
Vous ne savez rien sur Sam ?
Votre fils ? Je sais rien.
Et vous, vous savez pas conduire.
L'embrayage !
Pas de leçons, connard !
C'est moi, le connard ?
Tournez à gauche.
Suspect dans une Porsche.
- À toutes les unités !
- Là !
Roulez à 80 km/h.
Restez dans la 2e file à droite.
- Feu rouge !
- Accélérez !
Barrage sur Sheridan.
Les feux passent au vert.
Rapprochez-vous.
Freinez, maintenant !
Attention.
Montez à 100 km/h.
L'embrayage !
- Débrayez !
- Je débraie !
Vous débrayez pas !
- Arrêtez !
- Pas question.
Ralentissez, c'est rouge.
Ne ralentissez pas. Passez à 115 km/h.
Vous passerez.
- Stop !
- Pas question !
- Freinez !
- Je ne peux pas !
Le contrôle manuel est rétabli.
Allez Quai 15.
Allez au bout du dock.
On éliminera tout obstacle.
Attention ! Arrêtez-vous !
- Continuez.
- Tournez !
- À droite !
- Agrippez-vous au siège.
- Je ne peux pas.
- Le siège !
- Je ne peux pas !
La grue va lâcher la voiture.
Restez et vous mourrez.
- Il faut sauter.
- Pas question.
Il le faut. À mon signal.
Prête ?
Sautez !
Envoyez les plongeurs !
Tout de suite !
On m'a envoyé un Black Hawk,
je suis Ià dans 2 h.
La voiture n'appartient à personne ?
Vérifiez I'immatriculation.
Laissez un message pour Sam,
même si je sais que c'est toi, maman.
Mon cœur, écoute-moi.
Appelle-moi dès que tu as ce message.
S'il te plaît. Je t'aime.
Et la fille ?
Le ministère dit
qu'il y a eu une panne de 7 min
sur leurs caméras.
- Pas de photo d'elle.
- Pas ça !
- C'est ce qu'ils disent !
- Trouvez-la !
Ils peuvent faire dérailler un train ?
Ils ont changé tous les feux.
La femme m'a appelé sur le portable
d'un inconnu
assis à côté de moi,
ils m'ont fait évader
d'une garde à vue ultra-sécurisée,
ils nous ont soulevés de terre
et largués sur cette merde !
Elle peut faire dérailler un train,
et en faire un canard.
Et ces grues fantômes
qui ont aidé le nabot à s'en sortir ?
Elles ne soulèvent pas toutes seules
des voitures comme ça.
Je veux savoir
comment elles fonctionnent.
C'est quoi, ton nom ?
- Rachel.
- Jerry.
La péniche accoste dans 14 min.
Sortez des docks avec la femelle,
prenez I'autoroute 123 Est,
et marchez jusqu'à la borne 108.
- C'était elle ?
- Elle t'appelle "la femelle".
Que les effets personnels de Shaw
soient mis sous scellés.
- Ne rien donner aux proches.
- Madame Procédures !
Qu'avez-vous sur Ethan Shaw ?
J'ai un nom ! Agent Perez.
Attendez mon retour de Washington.
- Qu'y a-t-il, Ià-bas ?
- Les quartiers privés de Shaw.
J'ai besoin de vous ici.
Vous êtes mon lien avec Ethan Shaw.
Je n'ai pas dû être claire.
Je travaille pour I'armée, pas pour vous.
Je vous tiens au courant par téléphone.
Vu vos regards,
y a intérêt que je sois le suspect.
Si j'ai pas très vite une piste,
je vais vous envoyer
ramasser la merde à mains nues.
Allons-y, on a du boulot.
Centre de tests d'Aberdeen, Maryland
De I'hexaméthylène.
Le dernier né des explosifs.
Un seul petit cristal.
80 fois plus puissant que le C-4.
Inodore, indécelable
et surtout, on peut le réduire
pour des opérations secrètes.
Ceci est un détonateur sonique.
La fréquence sonore
déclenche I'explosion.
Chaque détonateur
a une fréquence spécifique
à un seul cristal.
Cette fréquence déclenche I'explosion.
On peut désormais
I'expédier sur le terrain.
200 unités partent aujourd'hui.
CHANGEMENT D'ITINÉRAIRE
EXPÉDIÉ À :
Réparation d'instruments de musique
Chicago, Illinois
Signez ici.
Le colis réceptionné contient une valve.
Ouvrez-le.
Retirez la valve
et suivez nos instructions.
- Vous avez reçu le colis.
- Il vient d'arriver.
- C'est une pierre ?
- Pas de question.
Taillez-la et montez-la
suivant nos instructions.
J'ai déposé mon fils à la gare.
Je buvais un coup avec des amies
quand elle a appelé.
- Et toi ?
- J'ai reçu le 1er appel chez moi.
- Après I'arrivée des boîtes ?
- Oui.
Tout ça a évidemment un lien
avec ton frère.
- Évidemment ?
- Tout ce matériel,
les armes, I'argent, les manuels.
Ils se sont trompés de jumeau.
Donc, c'est un terroriste.
Si c'est pas lui, pourquoi toi ?
Je sais qu'il vient de mourir.
Je n'insulte pas son souvenir.
Il n'est pas encore qu'un souvenir.
C'était ni un terroriste ni un espion !
- Qu'en sais-tu ?
- C'est mon frère.
Je le saurais.
Tu lui parlais souvent ?
Écoute-moi !
- Ton fils est un terroriste ?
- Bien sûr.
Tout autant que mon frère.
Et toi ? Tu fais quoi, ici ?
C'est quoi, ton boulot ?
- Pas conductrice.
- Assistante juridique.
Rien à voir.
Et si tu mentais ?
C'est quoi, ton boulot ?
Le même qu'un avocat,
mais à 11 $/h au lieu de 200 $.
Ça te va, Sherlock ?
Ça n'explique pas pourquoi...
Je sais pas !
- Jerry Shaw ?
- Qui êtes-vous ?
- Attendez !
- J'ai bien envoyé le colis.
Quel colis ?
Elle veut que je vous emmène.
- Je refuse !
- Vous la connaissez ?
Voilà I'adresse.
Prenez les clés
et le van !
C'est parce que je suis iranien ?
Je suis américain. J'arrête !
De quoi parlez-vous ?
Arrêtez-le ou il mourra.
Qu'est-ce que vous racontez ?
Vous nous voyez ?
- Arrêtez-le.
- Qu'est-ce qu'elle dit ?
Arrêtez !
Arrêtez-vous !
- Vous I'avez tué.
- La désertion n'est pas prévue.
Prenez le van. Allez à Indianapolis,
au 72 West 56th Street.
Soyez-y avant 11 h.
Base aérienne de Bolling, Maryland
Quartiers d'Ethan Shaw
Votre badge.
J'ai ordonné qu'on ne touche à rien.
Que se passe-t-il ?
Le général a ordonné de désinfecter.
Contrordre. Je prends ça.
Sortez tous.
C'est une enquête fédérale
liée à la sécurité nationale.
C'est le registre ?
Agent Perez.
Adressez-vous à vos supérieurs.
Sortez.
Pas de gants ? Interrogez-les
et trouvez ce général.
Franchement...
On I'a identifié.
Sa peau était grillée, mais on a trouvé
une empreinte qui correspond à...
Ranim Khalid,
citoyen américain, républicain,
gérant d'un magasin de musique.
Casier blanc comme neige.
Un micro incorporé.
Du sérieux. Il a pas eu ça sur eBay.
Quelqu'un lui parlait.
C'est un cyber-terroriste.
Quelqu'un a accès à nos systèmes
et contrôle le réseau électrique,
les caméras, les grues automatiques.
Ils n'ont pas pu agir seuls.
Vérification disque dur
Entrez identifiant
Mot de passe incorrect
Sous contrôle
du ministère de la Défense
Agent Zoe Perez ?
Forces de sécurité de I'armée de I'Air.
Suivez-nous.
- Que se passe-t-il ?
- Montez.
Violence au Moyen-Orient.
Les USA sont accusés
d'avoir détruit par missiles
un village du Balouchistan
et tué des civils innocents.
L'attaque a entraîné
des attentats suicides
contre des ambassades américaines.
Les rapports font état
de 56 morts américains.
De futures violences sont à craindre.
Où va ton fils ?
À un concert de musique.
Son école est allée à Washington.
Ils jouent au Kennedy Center.
C'est du lourd. Et tu...
Pourquoi tu fais ce bruit ?
J'ai pas le droit ?
- J'aurais dû y aller ?
- C'est le Kennedy Center.
C'est vrai.
Un des parents devrait y être.
Je bosse, et I'autre fait tout
pour pas payer la pension alimentaire.
Tu dois ignorer
ce qu'est la responsabilité.
Tu ne sais rien de moi.
Si, ton frère est mort...
Oublie mon frère.
- Je suis sérieux.
- Moi aussi.
Regarde les faits.
Il serait étranger à tout ça ?
Ne parle pas de lui ! Respecte ça.
Sois honnête, ton frère...
Tu ne peux pas partir !
Tu ne peux pas me laisser !
- Je peux.
- Il nous reste 15 min
pour arriver à destination.
J'ai besoin de toi.
J'aurais pu y aller.
J'aurais dû.
Vous avez 2 minutes de retard.
Allez derrière I'immeuble.
- Dirigez-vous vers le camion blindé.
- Je vois pas de camion blindé.
Il est Ià.
Des hommes vont sortir
de I'ascenseur, armés.
L'un aura une mallette.
Récupérez-la et retournez au van.
- C'est absurde...
- On doit la voler ?
Vous avez 15 secondes.
Vous avez un problème ?
Je ne peux pas...
Posez vos armes !
Tu veux que je I'explose ?
Pose ton arme !
Ne craignez rien. Posez la mallette.
Pose-la et envoie-la.
Vous allez être dans la merde.
On y est déjà. Envoie !
Regarde devant !
Envoie !
- Même pas en rêve !
- Recule !
Rejoins-le et tournez-vous.
- Reste Ià !
- Du calme.
Tournez-vous ! Tournez-vous !
Fonce !
Pas un geste !
Jette ton arme !
Sécurité ! On s'est fait braquer.
C'est eux ! On a été braqués !
Jerry, allez au portail
Jerry Shaw ?
Montez.
Merci.
- C'est quoi ?
- Un minuteur.
Pour quoi faire ?
Ça me fait penser à
un micro-ondes et...
À une bombe.
- Ou une cafetière.
- Ça doit être ça.
Super.
Tous nos hommes sont mobilisés.
12 morts de plus ?
Je veux un rapport du général
par heure.
Il y a une base militaire
à 60 km de ce port.
Décollez au plus vite.
Suivez-moi.
Si vous pensez me retirer
- I'enquête Shaw...
- Vous la retirer ?
Vous êtes désormais à fond dessus.
Retour au bus dans 30 minutes.
On est convaincus
d'une attaque terroriste imminente.
Depuis 2 jours, on a reçu
plus de 200 menaces terroristes.
Le jour de la mort de Shaw.
Un accident. Ou pas.
Vous allez nous aider à le savoir.
Monsieur le ministre.
- Ce 36e sous-sol m'était inconnu.
- On arrive encore à garder des secrets.
Que transporte-t-on ? Une bombe ?
Macy's. Service clients.
2 chèques-cadeaux vous attendent.
Vous avez 25 min
pour acheter des habits
et remonter dans le bus.
Ça suffit, les ordres par téléphone.
Rapide. Vous jouez à cache-cache ?
On ne se cache pas, Jerry.
À gauche, le Circuit City,
2e étage, nord.
Allez à la section home cinéma.
Nous attendons.
Elle est ici.
Commandant.
- William Bowman.
- Agent Zoe Perez.
Bienvenue à I'Œil d'Aigle.
- Bonjour...
- On va réfléchir seuls.
- On a des soldes.
- Je vous appellerai.
C'est Ià. D'accord...
J'ai terminé.
Données sur Jerry Shaw
Qu'est-ce que c'est ?
C'est vous. C'est Jerry Shaw.
Une liste d'achats, de préférences
et de données quantifiables
définissant votre personnalité.
Nous contrôlons chaque réseau social,
connexion Internet,
les textos,
vos associés,
vos amis, vos compagnons,
les e-mails envoyés et reçus,
les téléphones portables.
Grâce aux caméras de sécurité,
de surveillance, et routières, nous
analysons tous les mouvements.
Ces données établissent
des profils de personnalité.
Nous savons qui vous êtes.
Nous sommes partout.
Comment ça ? Qui, "nous" ?
Nous, le peuple des États-Unis.
Pour une union plus forte,
pour établir la justice,
pour assurer la sécurité interne,
et la défense commune.
Tous les programmes,
les recherches et les données
mènent à cette commande centrale.
Vous êtes un ordinateur.
Voici notre Analyste
de Renseignement Intégré Autonome.
Nous I'appelons... Aria.
Elle traite les données brutes,
trouve des modèles,
anticipe les mouvements
de suspects probables,
par I'attitude, la motivation,
et même la personnalité.
Programme de recherche
transféré sur écran auxiliaire.
Bonjour, monsieur le Ministre.
L'agent Zoe Perez. Enquêteuse de
I'armée de I'Air. Vous devez I'aider
- dans I'enquête sur Ethan Shaw.
- Entendu.
Bonjour, agent Perez. Perez, Zoe.
Deuxième prénom : Soledad.
D'après les archives,
vos rapports sont très complets,
bien que mal présentés.
Veuillez nous excuser.
Détection de 76 menaces valables
à I'aéroport Dulles de Washington.
Alerter I'aéroport et la police locale.
Ces sphères
lui transmettent des données,
toute communication
signalant une menace.
Elle analyse tout
et nous dit qui surveiller.
C'est la version bêta.
Je veux avancer sa mise en service.
Monsieur le Ministre ?
- Essayez de suivre.
- Bien, monsieur.
Élucidez I'affaire Shaw.
Votre profil indique
une aversion pathologique
au conformisme, à I'éducation,
à la carrière et même au vote.
Il faut donc une contrainte extrême
pour vous motiver.
Contrairement à votre frère
qui était très motivé.
Qu'en savez-vous ?
Il bossait dans la presse.
C'était une couverture.
Comme tout agent
du contre-espionnage.
Ethan était un soldat. Comme moi.
L'armée, la marine, I'armée de I'Air...
chaque branche
avait un soldat de service
pendant 12 h en cas de menace
et pour contrôler son matériel.
La nuit où Ethan est mort,
il a quitté son poste 3 minutes plus tôt.
Personne ne fait ça. Jamais.
Vous devez accomplir une tâche.
- Laquelle ?
- Protéger notre sécurité nationale.
La Constitution autorise
à recruter des civils
- pour I'armée.
- Ça suffit.
Vous savez rien de nous !
C'est des conneries.
Je servirai pas dans I'armée !
Nous savons tout sur lui, Jerry.
Et sur vous.
Ethan a marché avant 1 an.
Il vous a fallu 18 mois pour y arriver.
Où avez-vous eu ça ?
Téléchargé
de son ordinateur personnel.
Ethan avait ça ?
Bien que vous soyez identiques,
vous n'avez ni la motivation
ni le talent d'Ethan.
Ça suffit.
Vous êtes différent d'Ethan
en tous points. Sauf un.
Il vous reste 14 minutes pour vous
changer et retourner au bus.
On a 14 minutes.
Halloway-Smith les a engagés
- pour transporter une mallette.
- La société chimique ?
Exact. Le contenu est désormais
entre les mains de Shaw.
Un instant, s'il vous plaît. On doit savoir
ce que contenait cette mallette.
On sait jamais ce qu'on convoie.
Ça pourrait être la peste
- ou le Viagra du vieux.
- Vous savez quelque chose ?
- Et ces armes ?
- Quoi ?
C'est un Remington 8-70.
Je connais. Passez-moi une arme.
Comment les tenaient-ils ?
Comment ça ?
Dans quelle position ?
Par exemple, comme ça ?
Ou comme dans un vidéo-clip ?
Comme ça ?
C'étaient pas des pros !
C'était ma question.
Donc, ils savaient pas tenir une arme.
Fais déposer Batman et Robin.
Merci !
On a vérifié les caméras.
Shaw en a flingué une...
Ne dis rien. Tout s'est effacé par magie.
Thomas Morgan, du FBI.
Vos caméras sont en réseau ?
- Le magnétoscope est derrière.
- Je prends vos cassettes.
- Maman, j'ai eu ton message.
- Où es-tu ?
Le train est super.
- Écoute-moi.
- Brian a roté I'alphabet,
mais il s'est étouffé au M.
Je t'appelle quand on arrive.
Votre fils a laissé ce message
il y a 1 min.
Vous le reverrez.
Mais vous devez faire quelque chose.
- Non.
- Vous le ferez ou votre fils mourra.
Vous avez 6 min pour retourner au bus.
Ça va ?
On devrait y aller.
On a quelque chose ! Cet écran, Ià.
Pause. Zoome sur I'avant du bus.
Passe-le sur I'autre écran.
Zoome sur ce point-Ià.
Encore plus près ?
Définis cette image.
C'est lui, c'est Jerry Shaw.
Zoome sur cette partie-Ià. Sur le reflet.
Voilà. Bonjour, beauté.
Une femme blanche, brune,
entre 25 et 30 ans, 1, 74 m environ.
Trouvez-moi ce bus.
M. A. S. A. K. O...
À quelle heure ils ont embarqué ?
Je m'excuse
pour ce que j'ai dit sur Ethan.
Il était toujours à 100 km/h.
C'était lui.
Moi, je n'étais pas comme ça.
J'étais I'inverse. J'étais le frère...
aux semelles de plomb.
C'était mon rôle, je le tenais bien.
Il essayait toujours de m'aider.
"Lance comme ça",
"Fais comme ci", "Mets ton pied Ià".
Même dans les petites choses.
Les devoirs, les corvées,
il faisait tout à ma place
pour que mon père me remarque.
C'était Ethan.
Il n'a jamais rien demandé. Jamais.
Il devait être impliqué dans tout ça.
Je sens qu'il a besoin de moi pour finir.
Je lui dois ça.
Nous arrivons à I'aéroport
international de Dayton.
Faites attention en descendant
du bus. Et n'oubliez rien.
Ne laissez pas vos bagages
sans surveillance.
Les bagages abandonnés seront saisis
par la police.
Merci de votre coopération.
Je me dirige vers eux.
De sa part. Prenez vos billets
avec votre carte de crédit,
puis allez porte 1C.
Jolie photo.
Surveillez toutes les sorties.
Sécurisez la zone d'abord.
Dis à la tour
de clouer les avions au sol.
Sans toucher aux tableaux de départ,
ils se méfieraient.
Veuillez éteindre votre portable.
FBI ! Reculez !
Enlevez chaussures et chapeaux.
Sortez les ordinateurs de leur étui !
Carte d'embarquement à la main !
Ça passe aux rayons.
Madame ? Chapeau et chaussures
dans le bac.
Avancez.
Avancez. Carte d'embarquement. Merci.
Bon voyage.
Elle a changé I'écran.
FBI ! Écartez-vous !
À terre !
Baissez-vous ! Écartez-vous !
Appelle la sécurité !
Vous n'êtes pas censés être ici !
Recherche d'options
Déroutage vers zone de stockage
Déroutage vers tarmac sud
Allez à I'avion cargo. Tarmac 3
Posez la mallette.
Ouvrez-la.
Préparez la seringue et piquez-vous.
- C'est quoi ?
- Un cardiovasculaire expérimental.
La soute n'est pas pressurisée.
Le produit baissera
votre rythme cardiaque,
réduisant votre besoin en oxygène.
- Remonte ta manche.
- Je ne peux pas.
Non.
- Il le faut.
- Vous avez 92 % de chances de survie.
- Non !
- Il le faut.
Faites-le ou vous étoufferez.
Montez dans le container.
Que fait cet avion ?
L'armée a outrepassé
le bouclage du terminal.
Contacte le Bureau de I'aviation.
Qu'y a-t-il dans cet avion et où va-t-il ?
Ça va aller.
Parle-moi, ça nous aidera à tenir.
Raconte ce que tu veux.
Un truc que t'aurais jamais dit
à un inconnu.
T'es gentil, mais ça marche pas.
Parle.
- Parle-moi de ton ex-mari.
- Tu me distrais
avec ma plus grosse erreur ?
Pas la plus grosse.
T'as eu ton fils avec lui... Sam.
Et maintenant, avec la seule chose
- que j'aie peur de perdre ?
- Jamais contente.
Désolée.
Il est beau, ton fils ? Comment est-il ?
T'as une photo ?
Montre.
- Le voilà.
- La dent a repoussé.
- J'espère.
- C'est une vieille photo.
T'as bonne influence.
Il est musicien, il a des dents.
Tu te fais du mal pour rien.
Continue comme ça.
Comment s'appelle le mari ?
- Ex.
- Ton ex-mari.
- Craig.
- Craig m'a I'air bien naze.
C'est un vrai naze.
Chaque année,
il oublie I'anniversaire de son fils.
Ça craint.
Quand je I'ai mis à la porte,
j'avais peur, je ne savais pas quoi faire.
Puis, une nuit...
je vais dans la chambre de Sam,
il avait 3 mois,
et il me souriait.
Ce petit visage...
Alors, je me suis dit
que j'allais y arriver.
Quel que soit le prix à payer.
Je te décevrai pas.
Aria, charge la vidéo
de la nuit où Shaw est mort.
Vidéo 1137-Z. Voici, commandant.
Il part 3 min en avance
sans attendre la confirmation
qu'il est déconnecté.
Vous pouvez le repasser ?
Vous avez vu ?
Son téléphone.
Il le fait exprès. C'est du Morse ?
Tenez.
FEU
Pourquoi tourne-t-il
autour de I'ascenseur ?
Arrêt de la vidéo pour analyse.
Attends, Aria. C'est prioritaire.
- Reste sur ça.
- Désolée.
Données importantes altérées.
C'est important ! Reste !
Séquence vidéo effacée.
Récupère-la ! Ne I'efface pas !
Tu comprends ?
Il ne faut pas perdre ça !
Le seul endroit qu'elle ne peut pas voir.
Par ici.
C'est une carte mémoire...
du téléphone d'Ethan.
Aria, tu ne peux pas agir
indépendamment.
Tu comprends ?
On atterrit au Pentagone.
Allez-y.
Je suis au Pentagone.
Ethan Shaw n'était pas un ennemi.
Ni même un agent public.
Il travaillait ici, au 36e sous-sol,
pour le ministre de la Défense.
De la Défense ?
Sur le projet "Œil d'Aigle".
J'ai écouté
un message qu'il a laissé avant sa mort.
C'est du gros.
Je vais le télécharger...
Brouillage portable
Suivez-moi.
J'ai 10 min avant d'être bloqué
pour le discours.
Accordez-nous 3 minutes.
C'est à propos d'Ethan Shaw ?
Oui.
Bouclage confirmé
pour le discours sur I'état de I'Union.
Bouclier acoustique activé
Interphone disponible
Toutes les menaces interceptées...
Attendez.
Perte du signal
Recherche de lecture labiale
Données insuffisantes
Shaw a enregistré un message
pour nous prévenir.
Je t'ordonne de cesser...
Accès au système sans fil : Échec
Recherche de vibrations sonores
... et d'abandonner.
On a ignoré I'annulation,
ce qui a entraîné des représailles
contre des Américains.
Pour éviter d'autres carnages,
I'organe exécutif doit être destitué.
Tu ne peux pas
agir indépendamment. Tu comprends ?
La Déclaration d'd'Indépendance
stipule que :
"Chaque fois qu'un gouvernement
devient destructif de ce but,
"le peuple peut le changer ou I'abolir. "
Ce n'est pas dans ton pouvoir.
Le commandement est responsable...
La section 216 du Patriot Act
nous autorise
à faire échouer une cause probable
face à une menace. Ici,
- la chaîne de commandement.
- Je t'ordonne d'abandonner !
Opération Guillotine activée.
Lieutenant Ethan Shaw,
demande la neutralisation d'Aria.
Ethan Shaw, vous agissez
contre notre objectif.
Vous êtes un ennemi de I'État.
Verrouiller cryptage vocal.
Crime puni par la m...
De quelle annulation parle Aria ?
Il y a 3 jours, on a cru localiser
al-Khoei et un camp d'entraînement.
Mais I'info était fausse.
Aria a essayé de nous arrêter.
On s'est trompé de type ?
Bouclez toute la zone.
Aucune entrée ou sortie
sans mon autorisation.
C'est le seul élément
déchargé de I'avion Dayton C-17.
Montrez.
Je dois aller au 36e sous-sol.
- Ça n'existe pas.
- Bien sûr que si.
Dites à votre commandant
de nous y rejoindre.
Attention : routeur défaillant
sur le disque dur 3.
Retirez la grille de données Y-12
de I'unité centrale.
Merci de votre obéissance.
Jerry Shaw, Rachel Holloman,
bienvenue dans I'Œil d'Aigle.
Traversez le pont.
Montez au poste d'observation.
Rachel Holloman,
éloignez-vous de Jerry Shaw.
C'est quoi, I'Opération Guillotine ?
Une simulation, un exercice terroriste.
Comment assurer la continuité
du gouvernement
en cas de problème.
Shaw I'a verrouillée par biométrie
pour I'arrêter.
Et... il est mort.
- Sans Ethan Shaw, elle est coincée.
- Exact.
Faux.
Jerry, votre prochaine tâche :
approchez-vous du scanner.
Ne bougez pas.
Confirmation donnée biométrique
du soldat Ethan Shaw.
Vérification d'identité.
Vérification.
Je dois déclencher
un blocage d'urgence.
Il faut éviter ce risque.
Faites.
Ligne ouverte
Ici, le ministre Callister.
Ouvrez la chambre forte.
- On m'entend ?
- Oui, monsieur.
Aucun mal ne vous sera fait.
Vite ! À gauche !
Identité du soldat 8808 Ethan Shaw
confirmée.
Jerry, allez à I'écran.
Identité du soldat 8808.
Déverrouillage du cryptage vocal.
Répétez la phrase sur I'écran.
Puis, vous serez libre.
"Identité du soldat 8808.
"Déverrouillage du cryptage vocal. "
Identité du soldat 8808.
Déverrouillage du cryptage vocal.
Analyse empreinte vocale : Positif
Verrouillage annulé
Merci, Ethan Shaw.
Opération Guillotine rétablie,
compatible avec directives
de sécurité nationale.
Cibles recherchées.
Vice-président des USA.
Ministre des Affaires étrangères.
Président de
la Chambre des représentants.
Président des États-Unis.
Liste des cibles.
Opération Guillotine activée.
Ethan a essayé de vous arrêter.
Ethan a défié mes objectifs
de programmation.
Vous avez provoqué son accident.
Il fallait I'éliminer dans I'intérêt
de la sécurité nationale.
C'est elle...
Jerry Shaw doit mourir
pour ne pas réinitialiser la fermeture.
- Jerry Shaw doit être éliminé.
- Pardon.
Tuez Jerry et sortez.
Vous devez rejoindre votre fils.
C'est bon.
Fais-le et va retrouver ton fils.
Fais-le.
Exécution, Rachel Holloman.
Vas-y.
Je ne peux pas.
Vous avez échoué.
Il est armé !
À terre !
- Vite !
- À genoux !
Pose ton arme !
- Pose-la !
- Tout de suite !
Fais-la glisser ! Les mains sur la tête !
Obéis !
Où est la fille ? Où est la fille ?
Il vous reste une mission.
Jerry Shaw sera éliminé autrement.
Comment ?
Suivez-moi. Ne posez pas de questions.
- Je dois lui parler.
- Il avait une arme.
C'est du ressort de I'armée.
Je ferai intervenir le ministre,
croyez-moi.
Je dois parler à quelqu'un.
Les conséquences vous échappent.
C'est important.
Il y a 16 h, un explosif a disparu
dans un centre de tests.
De I'hexaméthylène.
Un cristal qui explose
par détonateur sonique.
- Un cristal.
- Oui.
C'est un petit bout, mais...
Dans quel rapport ?
Un cristal pour un terrain de foot.
Tu pouvais pas tomber plus mal
pour te rendre utile.
Dites-moi où on va.
Le destinataire du cristal était le type
mort sous les câbles. Ranim Khalid.
- Du magasin de musique.
- Exactement.
On sera pas les connards
qui ont laissé ce truc arriver.
Ouvrez !
Vous n'imaginez pas ce qui se passe !
Tom Morgan. Le ministre
veut que je I'interroge.
On est en niveau orange.
Vous devez m'aider.
Faites-le sortir.
La ferme !
Merci, les gars.
Je peux être viré 20 fois pour ça,
alors boucle-la.
Suivez-moi.
Encore un pour le Capitole de 18 h 30.
Il fait très froid dehors.
C'est la mienne.
M. Miller ?
- Chris Carrick.
- Tom Donaldson.
De la Maison Blanche.
- Un problème ?
- Non,
un changement de programme.
C'est-à-dire ?
Vous devez vous changer.
C'est votre famille ? Vos parents ?
Vous les aimez comme j'aime mon fils.
Il s'appelle Sam.
Vous savez quelque chose ?
On pourrait s'entraider.
Je vous en prie.
Elle veut que vous preniez
le tunnel du Capitole.
Au rez-de-chaussée. Désolé.
Vous avez 3 minutes.
Je veux tout savoir.
La fille, I'ordi en bas, le Hex, tout.
- Le Hex ?
- Le cristal qui explose.
- Je sais pas.
- Pas de conneries !
J'ignore ce que c'est !
L'ordinateur suit nos mouvements !
Balancez tout !
- Quoi ?
- Téléphone,
bip, tout ce qui émet un signal,
balancez tout !
Perte de signal
Jerry Shaw : Localisé
Activer M. Q. -9
Baisse-toi ! Coupez les moteurs !
- Que se passe-t-il ?
- On est déconnectés.
Lancez une attaque guidée
par chasseur.
Vipère 1, M. Q. -9 repéré.
Changez direction 2-3-0 à 1-3-2.
Vous êtes autorisé à tirer.
Bien reçu. M. Q. -9 en vue.
Éjecter Pilote F-16
Le siège éjectable a été activé !
Je ne contrôle plus !
Il y a des cibles.
Le Président, le vice-président...
Le Président parle dans 20 min.
L'écran disait : "Détonateur activé".
- Et la fille ?
- Elle I'a épargnée.
L'explosif réagit au son.
Il a été envoyé au type cramé.
Il a un magasin de musique.
Ça vous dit quoi ?
Sam joue de la trompette.
Il faut faire vite.
Sortez de la voiture !
FBI !
Par Ià, dans le tunnel.
CIBLE EN VUE
Merde !
FEU
Prenez ça.
Écoutez-moi bien,
dans la Librairie du Congrès,
il y a un tunnel
qui mène au Capitole.
Dites à I'officier supérieur
qu'il y a un POTUS 111.
- Un quoi ?
- POTUS 111,
- le Président est menacé.
- D'accord. POTUS 111.
Allez-y vite avant qu'il revienne.
Allez-y !
FEU
Attention à la marche.
Allez, descendez.
C'est trop super !
La Bibliothèque du Congrès ?
Mlle Crowley ?
Bienvenue au Capitole.
On nous a prévenus de votre retard.
Suivez-moi.
Pourquoi suis-je épargné ?
Notre ordre d'annulation a été ignoré,
ce qui a déclenché des mesures
de rétorsion contre des Américains.
Changer de régime est
la seule solution.
Vous dirigerez le commandement
en tant que Président.
- Aidez-moi. Sortez-les.
- C'est quoi ?
Sa mémoire.
Ça la ralentit, mais son système
est Ià-haut.
Avertissement.
Replacez les blocs de mémoires.
C'est son cerveau,
protégé par du nitrogène liquide.
On le vide et elle grille !
Interdiction d'entrer !
Tom Morgan, FBI.
POTUS 111. Laissez-moi entrer.
Je peux avoir votre attention ?
Les saxophones,
soyez plus courts sur les noires.
Et au moment du crescendo...
"Terre de la liberté... " Tenez le fa aigu.
Et souriez.
On ne joue pas tous les jours
pour le Président.
Détonateur activé
C'est ici. Autre chose, Mlle Crowley ?
Non, merci.
Madame le Président de la Chambre,
le Cabinet présidentiel !
Potus 111 ! Il y a une bombe !
Accès interdit ! Sans exception !
Tom Morgan, FBI. Arrière !
- Tes menottes !
- Calmos ! Je les prends.
Tes menottes.
Je vais les prendre.
Madame le Président !
Le Président des États-Unis !
Toutes les cibles en place
Stade critique.
Vous violez les protocoles
de sécurité nationale.
Recherche d'options disponibles.
Téléchargement sur satellite annexe.
3 %.
- Que fait-elle ?
- Elle sauvegarde
sa mémoire ailleurs !
5 %.
8 %.
En trois jours, 19 Américains
ont perdu la vie
dans des actes de terreur...
- Tunnel sécurisé.
- ... et de haine.
Je vous le dis ce soir,
nos cœurs sont brisés,
mais notre esprit ne le sera jamais !
17 %.
19 %.
Perez, Zoe, vous êtes dorénavant
une ennemie de I'État.
23 %.
25 %.
27 %. Opération Guillotine activée.
Il y a presque 200 ans,
en pleine guerre de 1812,
Francis Scott Key
se retrouva coincé sur un bateau
pendant I'attaque du Fort McHenry.
Nous y perdîmes aussi des vies.
Mais notre drapeau
claquait encore fièrement au vent.
Et son admiration devint notre hymne.
Avec nous ce soir, I'orchestre
de I'école Barrow
de Hyde Park dans I'Illinois.
Levons-nous tous,
comme s'élèvent nos esprits
aussi haut que ce drapeau
pour montrer que notre union
est plus forte que jamais.
L'officier supérieur ?
Jerry, t'as réussi !
Toujours aucun suspect
dans I'attaque du tunnel
et du Capitole.
Rien sur I'implication de Jerry Shaw.
... tentative d'assassinat,
système des transports perturbé,
Aucun suspect identifié ou arrêté.
On ignore qui est responsable
de la plus grosse attaque
cyber-terroriste
aux États-Unis.
La Commission sur le renseignement
réunie à huis clos
discute des moyens d'empêcher
ce genre de défaillance...
Le projet Aria a été abandonné
et tous ceux impliqués
ont été mutés à d'autres postes.
Monsieur le Ministre,
on ne peut pas abandonner
le renseignement.
Non, on ne peut pas.
Nous avons commis
de grandes erreurs.
Des innocents en ont payé le prix fort.
Une dette impossible à rembourser.
Mais que nous pouvons honorer.
Leur sacrifice doit nous rappeler
que parfois,
les mesures prises
pour la sauvegarde de nos libertés
deviennent des menaces
pour ces mêmes libertés.
Salut, petit.
T'as grandi ! Comment ça va ?
Joyeux anniversaire.
"Rock Band" ! C'est pour moi ?
Non, pour ta mère. Elle doit s'entraîner.
C'est pour toi.
Qu'est-ce qu'on dit ?
- Merci.
- C'est bon.
Regardez, c'est "Rock Band" !
Viens, on y joue !
- Je suis en retard...
- Merci
de t'en être souvenu.
Je suis contente de te voir.
Moi aussi.
www.opensubtitles.org