C'est vrai, l'armée Hittite possède 16.000 soldats campés devant Kadesh.
Ce qui est moins clair, c' est pourquoi.
Les Hittites tentent de traverser la frontière.
Évidemment.
Que feraient-ils d'autre?
Anticiper une invasion par nos soins, selon nos informations.
Ils pensent que nous sommes en train de préparer une attaque ..., alors que non.
Ce que je ne veux pas faire, et ne le ferai pas, est rester assis ici ...
Et attendre que le combat contre les armées Hitties se tienne au pied des murs du palais.
Venez.
- Que disent les entrailles? - Elles ne "disent" rien.
Elles insinuent. C'est sujet à interprétation.
Donc, interprète-les. Une attaque préventive nous sera-t-elle bénéfique?
Oui ou non?
Et ce n'est pas clair.
Mais autre chose l'est.
Dans la bataille, un meneur sera sauvé,
et son sauveur dirigera un jour.
Alors les entrailles devraient également dire que nous allons abandonner la raison,
et être guidé par des présages.
Ô Grand Sekhmet, le Pharaon boit en ton nom,
et prie pour la victoire sur les Hittites à Qadesh.
Votre première décision quand le temps sera venu? Mettez-la à la retraite.
Je le ferai.
Je ne sais pourquoi mon Père ne l'a pas encore fait.
Mais, juste au cas où si tu me vois en réel danger là-bas,
Vas-t-en.
Je suis sérieux.
Quand je vous regarde, je vois encore les deux garçons
Qui ont grandi ensemble, tel des frères.
Si pour une quelconque raison il vous faille l'oublier...
Faites que celles-ci vous le rappelle.
Assez longues pour être efficace à dos de cheval,
assez courte pour ne pas vous faire trébucher.
- C'est la sienne. Tu as la mienne.
- C'est exact. C'est ainsi que je le souhaite.
Vous avez celle l'un de l'autre.
Pour vous tenir mutuellement en toute sécurité.
Promettez-moi que vous le ferez ... toujours.
SETI! SETI! SETI!
SETI!
Là!
Déploie la division Amon au nord,
la division Ra au centre ...
Ptah au Sud et garde Seth en réserve.
- En réserve?
- Oui.
Nous devrions concentrer nos force au centre.
Tu devrais concentrer tes forces sur le combat...
Et laisser me le commandement.
Feu!
Chargez!
Prenez Ramsès! Allez!
Allez!
Faites demi-tour! Demi-tour!
Moïse! Moïse! Moïse!
Moïse.
- Qu'est-il arrivé?
- Rien.
J'ai demandé la même chose aux commandants.
Eux aussi, ont menti.
Et je suis fatigué de ça.
Il pense que quelque chose est arrivé.
Mais ce n'est pas le cas.
- Cela veut dire?
- La grande prêtresse, sa prophétie.
Elle a dit qu'elle ne pouvait voir qui allait gagner.
Non, le reste.
"Le meneur sera sauvé, et ..."
ainsi de suite.
Tu as sauvé la vie de mon fils?
Oui.
Assieds toi.
Un simple merci ne suffit pas, mais ...
Merci.
Je sais que tu ne crois pas aux présages ou aux prophéties ...
- Mais moi oui.
- Et je respecte cela.
Mais ce n'est rien.
Cela n'a aucun sens.
Parce que tu n'es pas de mon sang.
Oui.
C'est vrai, tu ne peux me succéder.
Pas de la manière habituelle.
- D'aucune façon.
- D'aucune façon imaginable dans ce contexte.
C'est horrible de dire à propos de son propre fils, mais je ...
Je te confiance plus qu'à lui pour diriger.
"Le char Hittite a traversé notre défense et a commencé son attaque.
«Je me suis retrouvé entouré par l'ennemi ...
"Aucun soldat, aucun porte-bouclier ...
"Face à une lutte désespérée pour ma vie.
"Seul avec l'aide des dieux ai-je pu vaincre nos agresseurs...
- "...et rejoindre la division Râ."
- Arrêtez-vous là.
- Tu souhaites reformuler?
- Non.
- Puis-je continuer?
- Non, je suis sûr que le reste est très bien.
- Quoi d'autre?
- Pithom.
- Qu'en est-il?
- La situation. Les esclaves.
Très bien.
Ramsès?
Quoi?
Va, rencontre le vice-roi,
fais le point et fais moi un rapport.
Moi?
Le jour viendra où ce sera à toi.
Tu devrais y trouver ton intêret.
Quoi d'autre?
- J'irai voir le vice-roi.
- Non.
J'irai moi-même.
- Vous êtes au delà de cela.
- Tout général est au delà de ça.
Je le ferai.
Ramsès, peut-on oublier ce qui est
arrivé sur le champ de bataille?
Si nos positions avaient été inversés,
je t'aurais aussi sauvé la vie.
Je sais. Je sais.
C'était bien vu.
Même si ce sont les dieux qui t'ont guidé.
Un peu de venin dans le sang est une bonne chose.
Cela rend moins vulnérable à la prochaine morsure venimeuse.
Peut-être même de celle de mon père.
Bienvenue à Pithom.
On s'habitue à l'odeur.
Le vice-roi semble apprécier
une bonne part des ressources.
Ce n'est pas un travail que tout le monde
souhaite faire, mon Seigneur.
Un certain degré de confort est nécessaire
pour garder de la détermination.
Vous savez quel est le problème?
Les gens vivent trop longtemps ces jours.
Chaque année, le taux de mortalité reste loin
derrière le taux de natalité. Et ces gens ...
Ils se reproduisent comme si c'était un sport.
C'est vraiment le problème?
La croissance de vos forces?
Non, bien sûr que non.
C'est bon pour la production.
Bien sûr, ça l'est, mais
uniquement jusqu'à un certain point.
Si cette population veut votre mort...
Oui, c'est un problème.
Donc, soit on me donne plus de troupes
pour maintenir l'ordre ...
Soit je commence à réduire le troupeau.
Vous massacrez les gens à cause
de cette théorie hasardeuse...
Vous ne ferez que provoquer
exactement ce que vous souhaitez éviter.
Très bien, alors donnez-moi les troupes.
- Descendons leur parler.
- Pourquoi diable?
Vous vous souciez d'une éventuelle insurrection.
Allons voir si cette inquiétude est fondée.
- En allant leur parler?
- En les regardant...
Pendant que je leur parle.
Vous pouvez en apprendre beaucoup sur quelqu'un...
En le regardant dans les yeux.
Laissez-moi vous dire quelque chose sur les Hébreux.
C'est un peuple sournois et pugnace.
Savez-vous ce "israélite" signifie dans leur propre langue?
- "Celui qui combat avec Dieu."
- "Celui qui fait face à Dieu."
Il y a une différence.
Je ne sois pas aussi instruit que vous,
qui, apparemment, souhaitez me le rappeler.
Mais je dois traiter avec eux tous les jours.
Je sais de quoi je parle.
Vous n'avez pas à venir.
J'irais là-bas moi-même.
Arrêtez!
- Pourquoi est-il puni?
- Fauteur de troubles à répétition, Mon Seigneur.
Pourquoi sourit-il?
Il dit qu'il ne ressent aucune douleur, Mon Seigneur.
A quoi bon le fouetter?
Vous n'avez pas été rassemblés au hasard.
J'ai demandé à voir...
...les anciens.
Allons. Pour quoi priez vous?
- Nous prions pour voir Canaan à nouveau.
- Canaan? Vous n'avez jamais vu Canaan.
J'ai vu Canaan, c'est habité
par des tribus plus féroce que l'armée égyptienne.
Donc, vous ne pourrez y retourner...
- Ni même, si vous y arrivez, en revenir.
- Dieu dit le contraire.
Quel Dieu? Votre Dieu? Le Dieu d'Abraham?
Le Dieu qui dit que vous êtes spécial?
Que vous êtes choisi? Laissez-moi vous dire...
Viens là. Debout. Viens ici.
Il a tort.
Je peux voir que tu es sceptique,
et c'est un problème.
Car à côté de la croyance irréaliste réside le fanatisme.
Et à côté de cela... l'insurrection...
Et à côté de cela, la révolution.
Et tout commence avec les anciens.
- Quel est ton nom?
- Quel est le vôtre?
Je vais te le dire. Je suis Moïse,
fils de Bithia, petit-fils d'Horemheb.
Notez le nom de celui-ci et le reste d'entre eux.
Amenez le groupe suivant.
Mon nom est Nûn.
Mon Seigneur!
- Arrêtez-vous là!
- Laissez-le passer.
L'ancien veut vous parler.
Mais pas ici.
- Dis moi où et quand.
- La maison de prière, ce soir.
Tenez.
Je vois que vous avez survécu à votre aventure.
- Désolé de vous faire attendre encore.
- Je n'attends pas.
- Comment était-ce à la carrière?
- Ca à été.
Vous avez vu ce que à quoi je dois faire face.
Y a-t-il d'autres archives que vous
souhaitiez avoir avant de prendre congé?
Vous pouvez me dire ...
Tout cela a-t-il été signalé à Memphis?
Cela a-t-il été approuvé?
Avez-vous un écrit?
- Bien sûr. C'est officiel.
- Donc vous cela ne vous dérange pas si nous vérifions?
Bien sûr, ça ne me dérange pas.
Mais je ne comprends pas ce qui ne va pas.
Ai-je fait quelque chose pour vous déplaire?
Et si oui, que puis-je faire pour vous faire plaisir?
Vous pouvez arrêter de vivre comme un roi.
Vous n'en êtes pas un.
"... Et vous occuperez la terre de Canaan."
- Canaan est déjà occupée.
- Dieu promet que nous y retournerons.
Enchaînés ou dans un cercueil?
Comme les hommes libres dans un pays
où coule le lait et le miel.
Peuvent-ils au moins attendre à l'extérieur?
Nous ne sommes pas dangereux.
Attendez près des chevaux.
- Croyez-vous aux coïncidence?
- Autant que toute autre chose.
- Je ne pense pas que cela en soit une.
- Quoi donc?
Vous venant à Pithom.
Pourquoi êtes-vous venu?
Pour des affaires.
Asseyez-vous.
Qui est votre père?
Je sais que vous ne connaissez pas son nom.
Seulement qu'il était un Général de l'armée du Pharaon ...
Sans nom de par votre mère.
Je peux voir que cela vous mets mal à l'aise.
Cela va vous intéresser.
Il n'y avait pas Général.
Votre mère ...
La femme que vous appelez votre mère, n'a pas d'enfant.
Vous êtes né esclave.
- Ne partez pas. Ne partez pas.
- Cela vaut mieux pour vous.
Je m'en vais.
Si vous partez maintenant, vous reviendrez...
Parce que vous savez que quelque chose ne va pas.
Vous l'avez toujours senti.
S'il vous plaît.
Tout le monde dehors.
Sortez.
L'année de votre naissance...
Il y avait une prophétie disant que notre chef serait né ...
pour nous libérer de notre servitude.
Il a été décrété, depuis Memphis,
qu'il fallait tuer tous les garçons hébreu premier-nés.
Vos parents n'ont pas attendu que cela arrive.
Il valait mieux tenter la chance,
plutôt que ne rien faire.
Ils vous ont remis à votre sœur.
Elle vous a pris dans un panier jusqu'aux bords de la rivière,
et a dérivé avec vous jusqu'à l'endroit où elle savait
Que la fille du Pharaon Paramesse, Bithia, prenait son bain.
Bithia vous a pris, vous et votre sœur, Miriam, elle comme domestique,
et vous a élevé comme son propre enfant.
Elle vous a peut-être même aimé,
mais elle ne vous l'a jamais dit,
Ni a quiconque, c'est la vérité.
Vous êtes Hébreu.
La vérité?
La vérité est, que ça n'est pas une si bonne histoire que ça.
Et je croyais que votre peuple était censés être de bons conteurs ...
Toi, l'esclave.
Toi!
Vous attendez-vous à une récompense pour cette information?
Notre récompense est d'être à votre service.
Cela dit, si il y avait
quelque récompense que vous auriez à l'esprit au-delà ...
Nous ne saurions refuser.
Que penses tu de cela...
Et si je ne vous tuais pas?
Ce serait un paiement suffisant.
Vous et votre peuple...
Laissez-nous.
S'il vous plaît.
- Comment cela s'est passé?
- Nous pouvons en parler une autre fois.
Nous pouvons en parler maintenant ...
Comme un répit loin de cette armée
de médecins au visage sinistre.
Assieds-toi.
Nous jetons un regard approfondi
sur les dossiers de la ville,
et l'homme est clairement un voleur.
C'est l'une des ironies les plus déprimante de la vie ...
que les hommes qui ont soif de pouvoir
sont les plus à même à l'acquérir,
et les moins adaptés à l'exercer.
Quel est le problème, Moïse?
Vous êtes malade.
Quelque chose d'autre te dérange.
Je le sens.
Non, rien d'autre.
Puissiez-vous rester,
Revivifié et protégé par les Dieux,
A chaque instant de votre vie éternelle.
Vers la gauche.
Non, votre gauche. Plus, plus, plus.
Bien.
C'est... grand.
Les Monuments, sont des monuments pour une raison.
Ils inspirent.
Cela inspire quoi, dans ce cas précis?
En cela, et dans tous les cas, le pouvoir.
Dites-le à haute voix, quoi que ce soit.
Le vice-roi de Pithom est à l'extérieur.
Il n'est pas sur l'ordre du jour.
- Il peut repartir à Pithom jusqu'à ce qu'il le soit.
- Non, nous devrions régler cela...
Amenez-le.
Si vous êtes venu implorer le pardon du nouveau roi,
C'est inutile... Arrêtez-le!
Attendez, s'il vous plaît.
Puis-je au moins répondre?
Je vous en supplie.
C'est dans votre intérêt.
- Faites court.
- Très bien...
Mais au roi seulement.
Mon conseil est que lui et les autres Généraux,
quittent aussi la salle.
Vraiment? C'est votre avis?
Vous n'êtes pas son conseiller.
- C'est vrai, vous l'êtes.
- C'est exact.
Moïse.
Tout le monde, sauf le vice-roi ... Dehors.
J'ai de terribles nouvelles.
Te voilà.
Alors ...
Le vice-roi. Vous ne l'avez pas arrêté.
Vous n'avez pas pris les conseils de votre conseiller en chef.
Non, il est venu pour...
Me raconter un incident impliquant deux gardes.
L'un d'eux a survécu à l'attaque.
Et je lui ai dit que je m'en fichais.
Et puis, il m'a raconté l'histoire la plus incroyable.
Qu'on lui aurait raconté, de source très sûres.
Puis, sous la pression...
Il a admis qu'ils étaient des espions hébreux.
- Tu sais de quoi je parle.
- Oui.
Et qu'est-ce que tu en penses?
Je pense que c'est de la provocation,
et je pense que c'est ridicule.
Oui. Oui!
Toi, entre tous, un Hébreu.
Je lui ait dit, comment puis-je
croire à une telle histoire?
Cousin ...
C'est impossible.
Que faire si je prends le risque
de ne pas y croire, Moïse?
Que puis-je faire?
Bithia!
Mère.
Cet homme est un voleur.
Mon fils l'a découvert. Pas toi.
Et il a rapporté cela à ton père,
qui aurait pendu ce voleur,
S'il n'était pas en train de mourir.
- Tu crois à ces faibles et égoïstes boniments.
- Tout ce que je veux savoir, c'est si cela est vrai.
Je n'ai pas demandé une diatribe.
En parler plus longtemps ne ferait que
valoriser ces propos, et je m'y refuse.
- Répondez à la question. Oui ou non?
- Vous ai-je parlé?
Faites-la entrer. Faites-la entrer.
Maintenant!
Miriam! Viens. Assieds-toi. Assieds-toi.
Je vais te demander quelque chose
qui va te sembler très étrange...
Je voudrais juste que tu répondes honnêtement.
Comment connais-tu Moïse?
Vous savez comment je le connais ...
Comme vous le connaissez.
J'ai aidé à vous élever tous deux.
Tu n'es donc pas sa sœur?
Bien sûr que non.
- Et tu n'es pas Juive.
- Non.
Pose ton bras sur la table.
- Ramsès ...
- Ne sois pas stupide!
- Ramsès!
- Je ne m'adresse pas à toi!
Je lui parle à elle.
Ton bras en entier sur la table, Miriam. Merci.
Ramsès ...
- Ca suffit.
- Ca suffit, sinon quoi?
- Tu es bien sûr de toi?
Enlève ta main, ou sers t'en, maintenant.
Ou peut-être souhaites-tu répondre à la question?
Alors je continue.
Miriam, je vais te demander encore une fois,
et si ta réponse est encore non,
je me excuse pour ce qui va se passer ensuite.
Es-tu sa sœur?
Non.
Oui!
Tu n'as pas besoin d'une raison de le tuer,
mais tu en as une.
- C'est de la trahison.
- En quoi était-ce une trahison?
- Il vient d'admettre qu'il le savait.
- Ce ne était pas un aveu!
Il ne voulait simplement pas qu'elle ait le bras coupé!
Je l'ai vu dans ses yeux.
Il ne croit pas cette histoire.
Je ne veux pas y croire!
Tu veux le croire, parce que c'est
un moyen de te débarrasser de lui ...
chose que tu as toujours voulu.
Je n'ai pas dit "exilé",
j'ai dit "mort".
Cela, j'en suis sûr, finira par arriver,
vu le chemin qu'il prend.
Khyan ... permets-moi de parler à ma mère.
Oui, monsieur, oui.
Viens, Miriam.
Ce n'est pas tout homme qui protégerait
une servante qui ne représente pour lui rien de plus.
Aucun autre membre de cette famille que toi... y compris moi.
Je ne aurais pas dit
ce qu'il voulait entendre.
Et elle non plus.
Nous t'aimons à ce point.
«Nous»?
- Ce n'est pas vrai.
- Si c'est vrai.
Tu portais ça quand je
t'ai amené à la rivière.
Je l'ai enlevé des raisons évidentes.
C'est qui tu es.
La connexion entre toi et notre mère.
Ta soeur t'a sauvé la vie.
Maintenant, tu as sauvé la sienne...
Moshe.
Miriam.
Désolé, monsieur.
- Moïse!
Vous ne trouverez rien à voler.
Mon cheval est mort.
Nous ne sommes pas ici
pour ton cheval, Moshe.
Un peu plus haut.
Que faites-vous? Ne vous arrêtez pas.
Continuez à travailler.
Toi, amène de l'eau pour nos chèvres.
Toi. Attend ton tour.
Déplacez vos animaux loin des abreuvoirs.
C'est à vous à nouveau.
D'où viens-tu?
A l'Ouest.
- Où vas-tu?
- A l'Est.
Qu'est-ce que tu as fait?
Que voulez-vous dire?
Tu as commis un crime?
Sauf votre respect, vos filles
m'ont invité pour manger.
Elles ne m'ont pas dit
qu'il y aurait un interrogatoire.
Je suis désolé.
Je suis juste curieux.
Tu es invité à te laver avant le dîner,
si cela te conviens...
Et tu peux rester cette nuit
si tu le souhaite, avant de continuer ...
... vers ta destination.
Merci.
Décris Memphis à quelqu'un
qui n'y a jamais été n'y ira jamais.
C'est ...
Je ne veux pas dire «civilisé», parce que
je ne veux pas être offensant, mais c'est civilisé.
Il y a bien plus là-bas
que des moutons et des chèvres.
- Il ya plus ici que cela.
- Vraiment? Où?
Je suis désolé, ce était malpoli.
C'était grossier.
Je ne suis pas ignare
juste parce que je vis ici.
Je vois ça.
Je peux te dire une chose.
Ici est de loin un plus bel endroit ...
que là-bas.
- Tu pars tout de même?
- Bien sûr.
Il n'y a rien ici pour quelqu'un comme moi.
Quand? Aujourd'hui?
Rappelez-vous ce moment dans le temps ...
Car après ces vœux, vous direz au monde ...
«Il est mon mari." «Elle est ma femme."
- Moi, Séphora ...
- Moi, Moïse ...
- Je t'accepte Moïse...
- Je t'accepte Séphora...
Pour n'être rien d'autre qu'à toi.
Pour aimer ce que je sais de toi.
Pour croire en ce que je ne sais pas encore.
Avec respect, pour t'honnorer...
Dans la foi...
De ton amour pour moi.
Dans tout ce que la vie peut nous apporter ...
- Je m'engage de mon amour.
Qu'est ce qui te rend heureux?
Toi.
Quelle est la chose la plus importante dans ta vie?
- Où voudrais-tu être?
- Nulle part.
Et quand vas-tu me laisser?
Jamais.
Je consente.
J'ai dit «en soi."
Je ne veux pas débattre de ma tombe, en soi.
Je veux connaître la raison pour laquelle
vous semblez vouloir en débattre tout le temps.
Sauf votre respect, cela aurait dû être
votre première construction à votre arrivée sur le trône.
Ce sera un grand projet, comme vous pouvez l'imaginer.
Tout comme ma maison, apparemment.
- Y at-il un problème avec le palais?
- Il n'est pas terminé.
Cela ne sera plus long maintenant.
Vous avez dit cela il ya des mois.
En attendant, je dois vivre comme ... un Bédouin.
Terminez-le. Plus Vite!
Ou dois-je tuer quelqu'un?
Je pense que le message est passé.
Bien lancé, père.
Il suffit de viser un peu plus haut.
Presque.
Es-tu déjà monté au sommet?
Non.
Tu aimerais y aller?
- Mère dit que c'est interdit.
- Par qui?
Notre Dieu.
Notre Dieu ...
...nous empêche de gravir des montagnes?
Pas toutes les montagnes.
Juste celle-là.
C'est la montagne de Dieu.
Tu le perturbe.
Ce n'est pas mon intention.
Est-il bon pour notre garçon de ne croire en rien?
Est-ce mauvais de croire en soi-même?
- C'est ce en quoi je crois.
- Je sais.
- Et lui aussi.
- Je comprends.
Il pourra se décider quand il sera plus âgé.
- Oui.
- Tout comme toi.
Il me ressemble déjà beaucoup.
Moshe.
A l'aide!
Je pense que ma jambe est cassée.
Pas seulement.
Qu'as tu dis?
Qui es-tu?
Je suis un berger.
Je pensais que tu étais un Général.
J'ai besoin d'un Général.
Pourquoi?
Pour combattre. Pourquoi d'autre?
Combattre contre qui?
Et pour quelle cause?
Je pense que tu le sais.
Je pense que tu devrais aller voir
ce qui arrive à ton peuple maintenant.
Il ne sera pas en paix jusque là.
A moins que tu ne le considère plus...
comme ton peuple.
Qui es-tu?
Je suis.
Tu as été frappé à la tête.
Tout ce que tu as vu...
ou penses avoir vu après coup,
- Était dû à ce choc.
- La tempête ...
La tempête a commencé avant
que j'ai été frappé à la tête.
- Ce n'était pas une tempête.
- Très bien, très bien.
- La tempête est une chose.
- C'était tout autre chose.
- Mais le garçon n'était que dans ta tête.
- Comment le sais-tu?
- Parce que Dieu n'est pas un garçon!
Alors a quoi resemble-t-il?
Décris le. Décris le moi.
Tu t'entends?
Oui. J'ai l'air ... j'ai l'air délirant.
Oui. Oui.
- Tu as juste besoin de plus de repos.
- Oui, oui.
Je dois te dire quelque chose.
Je n'ai pas été complètement honnête avec toi.
Sur quoi?
À propos de qui je suis.
À propos de ce que j'ai fait et de qui j'étais.
Et de ce que je ressens.
- A propos de ce que tu ressens pour moi?
- Non, j'ai été honnête à ce sujet.
Repose-toi.
- Repose-toi.
- Ne me quitte pas.
Non. Non.
Moshe.
Gershom?
- Que fais-tu ici?
- Rien. Je n'arrive pas dormir.
Tu te fais du souci pour moi?
Oui.
Ne t'en fais pas.
Ca va aller.
- Qu'y a-t-il?
- A ton avis?
Viens à l'intérieur. Rentre à l'intérieur!
Que compte tu faire avec ça?
M'assurer de pouvoir revenir sain et sauf.
Ne pars pas et nous pourrons
rester ensemble pour toujours.
Qu'est-ce que cela signifie?
Cela représente quelqu'un que je connaissais.
Je ne pars pas pour toujours.
Je vais revenir.
Tu me crois?
C'est bien.
Ne dis jamais ce que les gens ont envie entendre.
Mais je vais ... je vais revenir.
Tu peux garder cela pour moi?
Gershom.
Gershom, s'il te plaît regarde moi.
Quel genre de Dieu dit à un homme de quitter sa famille?
Si tu m'explique, alors je pourrais comprendre aussi.
Je ne le peux.
Donc, je ne peux pas répondre à cette question.
Si c'est ça la foi, je l'abandonne pour te garder.
Ne me touche pas.
Pars.
Pars!
Père, avez-vous un peu de lait à m'offrir?
Oui.
D'où venez-vous?
Je viens de la mer.
C'est un chemin étroit et dangereux.
Merci, Père.
Joshua. Je me souviens de toi.
Vous ne sentez toujours pas la douleur?
Gardez le cheval.
- Merci.
- Bienvenue, frère.
Aaron ...
Ton frère.
Ithamar.
Itamar, voici ... ton célèbre oncle Moïse.
Il était une fois un prince d'Egypte.
Je vais bien.
Tout le monde va bien.
Tu dors si bien, mon garçon ...
parce que tu te sais aimé.
Je n'ai jamais aussi bien dormi.
On m'a dit que tu te faisais appeler...
Ramsès Le Grand, maintenant.
Moïse ...
Tu es en vie. Je suis content que tu sois en vie.
Vraiment? Voilà pourquoi tu n'as envoyé
que deux assassins pour me tuer.
- C'est ma mère.
- Ne jette pas la faute sur elle.
Elle voulait ta mort.
Qui penses-tu a caché ton épée où tu l'as trouvée?
Moïse.
Je ne suis pas ici ...
Pour prendre ton trône.
Il ne s'agit pas de la prophétie qui t'inquiète tant.
C'est tout autre chose.
On m'a dit ...
que les choses ici était devenues ...
Bien pire.
Les choses sont meilleures qu'elles ne l'ont jamais été, Moïse.
Non.
- Nous avons instauré l'ordre.
- L'ordre?
Les esclaves ...
leurs corps brûlent nuit et jour maintenant.
Je l'ai vu de mes propres yeux.
Tu appelles ça de l'ordre?
- Ce sont des esclaves. A quoi t'attendais-tu?
- Non, c'est faux.
Ces sont des Egyptiens, ils doivent être traités comme des Egyptiens.
Ils devraient avoir les mêmes droits.
Ils devraient être payés pour leur travail...
Sinon tu dois les libérer.
Ce ne sont pas Egyptiens.
Ce sont des esclaves, Moïse.
A quoi t'attends-tu?
Ils ne sauraient que faire
si tout d'un coup, ils étaient livrés
à eux-mêmes comme des animaux.
Ne les traite pas d'animaux!
D'un point de vue purement économique ce que tu demande...
est pour le moins problématique.
Je ne m'attendais pas à
ce que tu accepte facilement.
Mais je ne me contenterais pas d'un refus.
C'est là ta réponse?
Tu vas refuser?
Je ne dis pas non.
J'ai besoin de temps.
Du temps.
- Tu es influencé par les Hébreux.
- Je ne suis pas influencé par les Hébreux.
Avec qui crois-tu parler?
A Dieu.
Dieu.
Quel Dieu?
Vous ne pensez pas sérieusement
prendre sa demande en considération.
Est-ce vraiment une demande?
Si un homme vous mets un poignard sous la gorge...
- Est-ce une demande?
- Je me suis trompé. C'est une exigeance.
Il a perdu la tête. Il a trouvé un Dieu. Son Dieu.
Mais pas l'un des nôtres...
Alors je veux...
Je veux Moïse mort.
M'avez-vous entendu?
Oui.
Trouvez-le.
Et ...
Sa famille, aussi.
Moïse. Où est Moïse?
Moïse? Où est Moïse?
Moïse ... Sa famille.
Où sont-ils?
Ce n'est pas Moïse.
Ce n'est pas sa famille.
C'est un homme, sa femme,
et son enfant ...
qui lorsqu'on lui a demandé
la simple question, "où est-il?" ...
répondu, "nous ne savons pas."
Emmenez cette image à la maison avec vous ce soir,
et demandez-vous pourquoi vous souhaitez le protéger
sachant que demain, à cette heure
il y aura une autre famille à cette place.
Et une autre le lendemain.
Et le jour d'après.
Oserais-je dire la vôtre?
Va.
- Je veux rejoindre la lutte.
- Par là.
Joshua, utilise ton genou.
C'est bien.
Les deux yeux ouverts!
En position!
Tendez! Relâchez!
Avancez. En position. Tendez.
Relâchez!
Tendez!
Tendez! Relâchez!
Encore une fois!
Il y a deux façons de faire la guerre.
Chacune est dictée par le nombre de combattants.
Si vous êtes plus nombreux,
vous attaquez l'ennemi de front!
Vous le poignardez dans le cœur!
Si vous êtes moins nombreux, vous attaquez par le côté.
Et là vous coupez...
L'arrivée de sang.
- Les lignes d'approvisionnement de l'armée.
- Non!
L'approvisionnement du peuple. Leur nourriture,
leurs biens, leur confort.
- Cela sera vraiment utile?
- En effet.
Seul le peuple égyptien peut le forcer à accepter nos exigences.
Pour la liberté. Nous devons...
faire en sorte que le peuple l'oblige à accepter!
- Oui?
- Oui!
Avec moi!
Prêt.
Ne vas-tu rien faire?
Je n'ai pas dit cela.
- Où étais-tu?
- Je te regardais échouer.
Une Guerre d'usure prends du temps.
À ce rythme, cela prendra des années...
Voire même des générations.
- Je suis prêt à me battre aussi longtemps.
- Moi non.
Je pensais que nous avancions bien.
Maintenant, tu te montre impatient.
Après 400 ans d'esclavage.
Suis-je le seul ici qui n'ait
rien fait à ce sujet jusqu'à présent?
Je connais certaines choses sur le plan militaire.
Pourtant, si tu ne souhaites pas m'écouter,
alors pourquoi m'avoir demandé de quitter ma famille?
Je n'ai rien demandé.
Tu as choisi cela.
Tu n'as pas besoin de moi.
Peut-être pas.
Alors, que dois-je faire? Rien?
Pour l'instant ...
Tu peux contempler.
Déesse Divine Kebechet,
J'en appelle humblement à toi pour
purifier les eaux de notre fleuve.
Combien de temps cela va-t-il prendre?
Pas longtemps.
Mais pas si peu.
- Ramsès! Ramsès!
- Oui?
- Assez!
- Fais quelque chose!
Ce ne sont que des grenouilles.
Reculez, reculez.
Ce n'est pas potable.
Non, non, non. Ne buvez pas.
Le Nil, comme nous le savons,
porte une certaine quantité d'argile.
Cette année, il y en a beaucoup plus que d'habitude.
Dérivant dans les courants,
Elle s'est déposée dans le lit du fleuve,
et à été remontée par l'attaque sauvage des crocodiles.
Ce saccage n'a pas seulement
changé radicalement la couleur de l'eau,
mais cela l'a aussi polluée au point de tuer les poissons.
Mais grenouilles, comme nous le savons...
peuvent sortir de l'eau, quand cela est nécessaire.
Ce qu'elles firent. Mais grenouilles ont besoin d'eau.
Et comme elles ne peuvent en trouver
dans les rues de la ville ...
Et bien quoi?
- Elles meurent?
- Elles meurent!
Et puis elles se décomposent.
Puis viennent les moucherons, puis les asticots
et enfin les mouches.
Et alors ...
Et puis quoi?
Les mouches meurent.
- Parlez.
- C'est en Hébreu.
De l'Hébreu?
Lisez-le.
"Ces catastrophes sont l'œuvre de Dieu.
"Et ce n'est pas terminé. Cela va s'aggraver.
"Nous devons trouver un accord,
pour notre bien à tous."
Donc, c'est l'œuvre de Dieu.
Voici l'accord que je te propose.
Les quotas de travail sont doublés...
Et vous ne aurez plus de paille
pour fabriquer les briques.
Peut-être que votre Dieu vous viendra en aide.
J'ai été impressionné au début.
Je ne le suis plus.
Cela affecte tout le monde.
Alors, qui punis-tu?
Quel est le problème?
Il est malade.
Qu'est-ce que c'est?
- C'est toi qui a fait ça?
- Pas moi. Pas moi.
- C'est toi ?
- Non, non!
Relève-toi.
Qu'est-ce qui lui est arrivé?
Nous avons fait de grands progrès en médecine.
Cependant, il y a encore quelques maladies
cachées que nous ne comprenons pas complètement.
Les animaux ne sont pas exemptés,
et il ya une certaine possibilité
que ces maladies puissent migrer de la plus petite créature.
Comme ...
Une mouche.
As-tu été à la rivière dernièrement?
J'ai fait appel à Kebechet à nouveau
et à six autres dieux.
Ca y est?
Tu as terminé?
Oui.
Essayes-tu de faire passer un message de par ton absence?
Est-ce destiné à m'apprendre l'humilité?
Parce que cela ne marchera pas!
Selon les premiers rapports
Plus de 10 millions de coudées carrés de cultures ont été perdues.
Le timonier a suggéré que nous
distribuions une partie de nos réserves
pour le peuple. Un geste de miséricorde.
Votre peuple meurt de faim.
Etes-vous en train de suggérer que
je doive mourir de faim, également?
Non.
Le peuple à abondance d'eau.
Ils survivront.
Visez!
Tirez!
C'est toi?
Moïse?
Mon frère?
Es-tu venu pour négocier?
Parce que je suis prêt ...
J'ai une offre à te faire.
Un autre évènement se produit ...
Et j'abattrais mon propre fléau.
Vois-tu, chaque enfant Juif...
Qui ne sais encore marcher...
Ne le pourra jamais.
Car je les noierais dans le Nil.
Comme tu aurais dû l'être.
Tu dis que tu n'as pas causé tout cela?
Que ton Dieu l'a fait?
C'est moi le seul Dieu!
Je suis le seul Dieu!
Donc, nous allons simplement voir qui est plus efficace pour tuer.
Toi.
Ce Dieu.
Ou moi.
Te voilà revenu.
Il t'a donné ce que tu lui as demandé?
Pas encore. Mais son peuple se retourne contre lui.
- Et son armée?
- Elle le fera.
Je ne suis pas d'accord.
- Quelque chose de pire encore doit arriver.
- Je ne suis pas d'accord.
- En faire encore plus serait...
- Serait quoi?
Qu'allais tu dire? Cruel? Inhumain?
Ce n'est pas facile de voir les gens avec qui
j'ai grandi dans de telles souffrances.
Qu'en est-il des personnes avec qui tu n'as pas grandi?
Quelles pensées leur accordes-tu?
Tu ne penses toujours pas qu'ils font partie de ton peuple...
Tant que Ramsès a une armée derrière lui, rien ne changera.
- Tout autre évènement n'est que vengeance!
- Vengeance?
Après 400 ans de domination brutale?
Ces pharaons qui s'imaginent qu'ils sont des dieux vivants,
Ils ne sont rien de plus que de la chair et du sang.
Je veux les voir à genoux, priant pour que cela cesse!
Je suis fatigué de parler avec un messager!
Général!
J'ai entendu la dernière menace de Ramsès.
Alors, permet-moi de te dire ce qui va se passer ensuite.
Non, non, tu ne peux pas faire ça.
Je ne veux rien de tout cela!
Attendez!
- Restez tranqulle!
- Moïse?
Laissez-le.
- Khyan.
- Moïse.
Je pourrais te faire tuer.
Je ne pense pas.
Sauf si tu le fais toi-même.
Tes propres soldats m'ont laissé entrer.
Je ne cherche plus à négocier.
Ce n'est pas la raison pour laquelle je suis ici.
Je suis venu te dire que quelque chose se prépare...
Et qui est hors de mon contrôle.
Quelque chose qui va affecter des milliers
Et des milliers de citoyens.
Et qui va t'atteindre personnellement,
sauf si tu acceptes ce que je ai demandé,
Fais une annonce publique.
Avant le coucher du soleil.
Ramsès ... Ne me tourne pas le dos!
Tout cela n'a rien à voir avec toi, ou moi.
C'est bien au-delà.
Il s'agit de la survie de l'Egypte.
Tu comprends?
Le coucher du soleil.
Après cela, il sera trop tard.
Qu'est ce qui sera trop tard?
Protège ton enfant.
Protège ton enfant cette nuit.
Mon enfant?
Est-ce une menace?
Est-ce une menace? Moïse!
Moïse!
Dites à tout le monde
d'abattre un agneau.
Et marquer leurs portes,
et leurs montants ce soir avec son sang.
Pourquoi?
Nous pleurerons ces agneaux si je me trompe.
Si j'ai raison ...
Nous bénirons les agneaux pour l'éternité.
Bennu? Bennu?
Non!
Ramsès?
Ramsès.
Non!
Zacharie?
A genoux!
Sortez!
Meurtrier!
Tueur d'enfant!
Leurs enfants sont morts la nuit dernière.
Tout comme le mien.
Est-ce cela ton Dieu?
Un tueur d'enfant?
Quel genre de fanatique adore un tel Dieu?
Aucun enfant Juif n'est mort la nuit dernière.
Vas...
Vas-t-en.
Partez.
Chacun d'entre vous!
Partez!
Allez à Canaan si c'est ce que vous voulez.
Retournez à la patrie de vos rêves.
Mais allez vous en!
Si tel est votre désir.
C'est la route que j'ai pris en venant.
De là, nous iront au sud de la mer rouge.
Le détroit est ici.
À marée basse, on peut traverser à pied.
Sais-tu pourquoi tu dors si profondément mon fils?
C'est parce que tu te sais aimé.
Avec tout votre respect,
si nous allons reprendre 400,000 esclaves,
nous auront besoin de plus de trois divisions.
Nous n'allons pas reprendre tout le monde.
En avant!
- Nous devrions reposer.
- Non.
Nous ne serons pas en sécurité tant que
nous n'avons pas traversé la mer.
Moshe!
Ramsès ...
4,000 hommes...
- Un millier de chars.
- Sont-ils loins derrière nous?
Quatre jours. Moins, si ils ne reposent pas les chevaux.
Ramsès!
Nous devons reposer les chevaux et les hommes!
Les détroits sont dans cette direction.
L'itinéraire le plus long et le plus facile
est en bas de la côte ouest.
Ou alors nous allons à travers les montagnes.
Les montagnes? Pourquoi?
Pourquoi ne prenons-nous pas par là?
Nous le pouvons, mais Ramsès le peut aussi.
Les cols de montagne sont dangereux, mais trop étroits
pour les chars de Ramsès. Il ne pouura pas suivre.
Cela nous donnera le temps nécessaire.
Que te dit Dieu?
Les montagnes.
Pouvons-nous y arriver?
En avant!
Par où maintenant?
Restez ici.
Nous avons besoin de votre aide.
Je ne sais plus où je suis.
Tu ne vas pas m'aider?
Tu ne les aidera pas non plus.
Par ici!
Allons-y!
- Êtes-vous sûr?
- J'en suis certin.
Je veux dire, êtes-vous sûr que nous pouvons
passer avec notre équipement ... nos chars?
Ils ne savaient pas si ils passeraient eux-même.
Comment pourraient-ils le savoir?
Ils ne sont jamais passés ici.
Moïse peut être.
- Est-ce à marée haute ou à marée basse?
- Cela n'a pas d'importance.
- Nous ne sommes pas au détroit, n'est ce pas?
- Non.
- Sais tu seulement où nous sommes?
- Oui!
Nous sommes à un point sur la Terre où il y a
une mer devant nous, et une armée à nos trousses!
Et maintenant?
Armée ou pas, nous devons nous reposer.
J'ai trompé tout le monde.
J'ai abandonné ma famille.
Je t'ai déçu.
Je ne suis pas ce que je pensais être.
Qu'est-ce que c'est?
Le courant.
Il est puissant.
Nous devons traverser ici.
Nous devons traverser maintenant!
Nous traverserons ici.
Nous traverserons ici!
Préparez-vous.
Nous allons traverser ici!
Faites passer le mot! Allez!
Vos ordres sonnent comme un coup de fouet des Egyptiens.
- Nous sommes plus des esclaves.
- Et pourtant, vous n'êtes pas libre.
Vous avez perdu de vue Canaan ...
Terre de vos ancêtres.
Vous me avez honoré de votre confiance.
Maintenant, je vous honore avec ma foi.
Suivez-moi et vous serez libre!
restez et vous périrez.
N'ayez pas peur!
Dieu est avec nous! Allez! Préparez vous!
Allez! Dieu est avec nous!
Passez le mot! Nous allons traverser ici!
Aussi rapidement que vous le pouvez,
rassemblez vos affaires, et former des groupes!
Vite!
Allons-y!
Prêt!
Vers la droite, vers la droite!
Resserez!
Continuez à avancer!
Il n'y a rien à craindre!
Ne vous inquiétez pas! Vous serez en sécurité!
Gardez la droite! Gardez la droite!
Ramsès!
Stop!
Arrêtez! Arrêtez!
Aller.
Continuez à avancer! En avant!
Là.
Joshua! Aaron!
Courrez! Tout le monde, courrez!
Aller!
Vers la côte!
Moshe.
Nous devons partir!
Ramsès! Ramsès!
- Allez!
- Ramsès, arrêtez!
Faites demi-tour!
Nahyan!
Laissez-moi.
- Frère ...
- Laissez-moi maintenant! C'est un ordre!
Viens! Tu ne peux faire demi-tour!
Allez!
Plus Vite!
Il n'y a que moi.
Assieds-toi.
Ma famille ...
n'est pas loin d'ici.
- Ta famille?
- Mon autre famille. Ma femme, mon fils.
Peut être que je pourrais les convaincre ...
Les convaincre de se joindre à nous,
mais peut-être que c'est ...
- Peut-être ce n'est pas sage.
- Bien sûr, ils doivent venir.
Nous avons un long chemin à parcourir.
Beaucoup de choses peuvent se produire.
Et alors ...
Nous y arriverons peut être.
Tu ne pensez pas qu'ils nous
laisseront nous installer à Canaan?
Ils nous verront comme des envahisseurs.
Ils n'auront pas le choix.
Nous sommes autant que n'impote quelle tribu.
Nous sommes autant qu'une nation entière de tribus
et cela me préoccupe encore plus.
Pourquoi?
Toutes ces personnes?
Tu demande vraiment?
- Mais nous avons tous le même objectif.
- Maintenant oui.
Que se passera-t-il quand nous nous cesserons de courir?
Ramsès ...
Le Grand.
Merci.
Gershom.
As-tu fait ce que tu souhaitais faire?
Qu'avais-je dis?
Que tu voulais abandonner ta foi...
pour me garder.
Non.
Bien.
Tu pourrais en avoir besoin plus que jamais maintenant.
Qui sont-ils?
Ils sont mon peuple.
Qui te rend heureux?
Toi.
Quelle est la chose la plus importante dans ta vie?
C'est toi.
Quand vais-je te laisser?
Jamais.
Puis-je continuer?
Oui.
Que penses-tu de cela?
Je ne le ferais pas si cela ne ma plaisait pas.
C'est vrai.
J'ai remarqué ça
Tu n'as pas toujours été d'accord avec moi.
Ni toi avec moi, j'ai remarqué.
Et pourtant, nous voilà encore ensemble.
Mais pas pour longtemps.
Un meneur peut faiblir, mais la pierre ...
durera.
Ces lois les guideront à ta place.
Mais si tu n'es pas d'accord,
tu devrais déposer le marteau.