AU SOMMET DE SA PUISSANCE, L'EMPIRE ROMAIN ÉTAIT VASTE, S'ÉTENDANT
DES DÉSERTS DE L'AFRIQUE AUX CONFINS DU NORD DE L'ANGLETERRE.
PLUS D'UN QUART DE LA POPULATION MONDIALE VIVAIT
ET MOURAIT ALORS SOUS LE RÈGNE DES CÉSAR.
A L'HIVER DE L'AN 180 APRÈS J.-C., LA CAMPAGNE DE 12 ANS DE L'EMPEREUR
MARC AURÈLE CONTRE LES TRIBUS BARBARES DE GERMANIE S'ACHEVAIT.
UN DERNIER BASTION RÉSISTAIT A LA VICTOIRE ROMAINE
ET A LA PROMESSE D'UNE PAIX A TRAVERS TOUT L'EMPIRE.
GERMANIE
Monsieur.
Mon général.
Maigres et affamés.
- Toujours rien ?
- Pas un signe.
- Depuis quand est-il parti ?
- Presque deux heures.
Vont-ils combattre, Monsieur ?
Nous le saurons bien assez vite.
Soldat, j'ai dit d'avancer
les catapultes.
- Elles sont hors de portée.
- La portée est bonne.
- Le danger pour la cavalerie...
- Est acceptable. D'accord ?
Leur réponse est non.
Les gens devraient savoir
quand ils sont conquis.
Le saurais-tu, Quintus ?
Le saurais-je ?
- Force et honneur.
A mon signal, déclenchez l'enfer.
Chargez les catapultes.
Infanterie en formation.
- Archers, prêts.
- Archers !
- Armez !
Fratres !
- Maximus !
Dans trois semaines,
je moissonnerai mes champs.
Imaginez où vous serez,
et cela s'accomplira.
Tenez la ligne. Restez avec moi.
Si vous vous retrouvez seuls,
courant dans de verts pâturages
le soleil sur le visage,
n'en soyez pas troublés.
C'est que vous serez
aux champs Elysées, déjà morts !
Mes frères,
ce que nous faisons dans la vie
résonne dans l'éternité.
Tirez !
Les catapultes sont prêtes.
Archers, allumez !
- Allumez !
Archers, bandez vos arcs.
Lâchez.
Soldats, tenez-vous prêts.
Tenez la ligne !
Tirez ! Tirez !
Réarmez !
Tenez la ligne.
Bandez ! Lâchez !
Restez avec moi !
Roma Victor !
Tu crois qu'il est vraiment mourant ?
Il est mourant depuis dix ans.
S'il n'était pas mourant,
il ne nous aurait pas fait venir.
Peut-être qu'on lui manque.
Et les sénateurs ?
Il ne les aurait pas convoqués si...
S'il te plaît, Commode.
Après deux semaines de voyage,
tes intrigues me font mal à la tête.
Il a pris sa décision.
Il va l'annoncer.
Il va me désigner.
La première chose que je ferai...
c'est l'honorer par des jeux
dignes de Sa Majesté.
Pour l'instant, la première chose que
je ferai, c'est prendre un bain chaud.
Votre Altesse ?
Nous sommes presque arrivés.
- Sire.
- Où est l'empereur ?
Il est au front.
Ils sont partis depuis 19 jours.
Les blessés continuent d'arriver.
Mon cheval.
Mon seigneur.
Un baiser ?
Tu as encore montré ta valeur, Maximus.
Pour la dernière fois, espérons-le.
Il n'y a plus personne à combattre.
Il reste toujours quelqu'un à combattre.
Comment récompenser
le plus grand général de Rome ?
Laissez-moi rentrer à la maison.
La maison.
Ils vous honorent, César.
C'est toi, Maximus, qu'ils honorent.
Je l'ai ratée ?
J'ai raté la bataille ?
Tu as raté la guerre.
Père, félicitations.
Je sacrifierai cent taureaux
pour honorer votre triomphe.
Épargne les taureaux.
Honore Maximus. Il a gagné la bataille.
- Général.
- Votre Altesse.
Rome te salue,
et je t'embrasse comme un frère.
Ça fait trop longtemps, mon ami.
Votre Altesse.
Venez, père. Prenez mon bras.
Je crois qu'il est temps
pour moi de partir.
Tant pis pour la gloire de Rome.
Magnifique bataille.
Général. Encore en vie ?
Encore en vie.
Les dieux ont le sens de l'humour.
- Les dieux doivent t'aimer.
- Valerius.
Retour à la garnison, mon général ?
Ou à Rome ?
Chez moi. Ma femme, mon fils, la moisson.
Maximus le fermier.
J'ai toujours du mal à imaginer.
La terre se rince plus facilement
que le sang, Quintus.
- Le voilà.
- Votre Altesse.
Sénateur Gaius, sénateur Falco.
Attention à Gaius.
Il verse du miel dans ton oreille,
et tu te réveilles un jour en disant :
"République, république, république.""
Pourquoi pas ?
Rome a été fondée comme république.
Oui, et en république,
le Sénat a le pouvoir.
Le sénateur Gaius
n'y pense pas, bien sûr.
Et vous, général ?
Empereur ou Sénat ?
Le soldat a l'avantage
de pouvoir regarder son ennemi
dans les yeux, sénateur.
Avec une armée derrière vous,
vous auriez un grand poids politique.
Je t'ai prévenu, je te sauve.
Sénateurs.
Maximus.
Je vais avoir besoin d'hommes comme toi.
En quoi pourrais-je vous rendre
service, votre Altesse ?
Tu sais ce que c'est que commander.
Tu donnes les ordres, les ordres
sont suivis et la bataille est gagnée.
Mais ces sénateurs complotent,
se disputent, flattent et trompent.
Nous devons sauver Rome
des politiciens, mon ami.
Pourrai-je compter sur toi,
le moment venu ?
Votre Altesse, quand votre père le
permettra, je rentrerai chez moi.
Personne ne le mérite plus que toi.
Ne t'installe pas trop,
je t'appellerai peut-être bientôt.
Lucilla est là. Le savais-tu ?
Elle ne t'a pas oublié.
Et maintenant, tu es un grand homme.
Si seulement tu étais née homme.
Quel grand César tu aurais fait.
Père.
Tu aurais été fort.
Je me demande, aurais-tu été juste ?
J'aurais été
ce que vous m'avez enseigné.
Comment était le voyage ?
Long. Inconfortable.
Pourquoi suis-je venue ?
J'ai besoin de ton aide. Avec ton frère.
Bien sûr.
Il t'aime. Il t'a toujours aimée.
Et...
il aura besoin de toi, plus que jamais.
Assez de politique.
Faisons comme si
tu étais une fille aimante
et moi, un bon père.
C'est une fiction agréable,
n'est-ce pas ?
Bonjour, mon général.
J'ai besoin de trois chevaux de combat.
Un. Deux. Trois.
Quatre.
Un. Deux.
Vous m'avez demandé, César ?
- César ?
- Dis-moi, Maximus.
Pourquoi sommes-nous ici ?
Pour la gloire de l'Empire, sire.
Ah oui.
Ah oui, je me souviens.
Tu vois cette carte, Maximus ?
C'est le monde que j'ai créé.
Pendant 25 ans,
j'ai conquis, répandu le sang,
étendu l'Empire.
Depuis que je suis devenu César,
j'ai connu quatre années sans guerre.
Quatre années de paix contre vingt.
Et pour quoi ?
J'ai apporté la violence. Rien de plus.
César, votre vie...
Je t'en prie, ne m'appelle pas ainsi.
Viens, je t'en prie.
Viens t'asseoir.
Discutons un peu, maintenant,
simplement, comme des hommes.
Eh bien, Maximus ?
Parle.
Cinq mille de mes hommes sont dehors,
dans la boue glaciale.
Trois mille sont ensanglantés et blessés,
Deux mille ne quitteront jamais ce lieu.
Je refuse de croire qu'ils se sont
battus et sont morts pour rien.
Et que crois-tu ?
Ils se sont battus pour vous et pour Rome.
Et qu'est-ce que Rome, Maximus ?
J'ai vu le reste du monde.
Il est brutal, cruel et sombre.
Rome est la lumière.
Mais tu n'y es pas allé.
Tu n'as pas vu ce qu'elle est devenue.
Je suis en train de mourir, Maximus.
Quand un homme voit sa fin venir,
il veut savoir que sa vie avait un but.
Que dira le monde de moi
dans les années à venir ?
Serai-je connu comme le philosophe ?
Le guerrier ?
Le tyran ?
Ou serai-je l'empereur
qui a rendu à Rome sa vraie nature ?
Autrefois, il était un rêve nommé Rome.
On ne pouvait que le murmurer.
Rien de plus qu'un murmure
qui se dérobait,
il était si fragile.
Et je crains
qu'il ne survive pas à l'hiver.
Maximus,
Murmurons, à présent.
Ensemble, toi et moi.
Tu as un fils.
Parle-moi de chez toi.
Ma maison est dans les collines,
au-dessus de Tiujillo.
C'est un lieu très simple.
Des pierres roses
qui chauffent au soleil.
Un jardin d'herbes
qui embaument dans la journée.
La nuit, c'est le parfum du jasmin.
Près de l'entrée
se dresse un peuplier immense.
Des figuiers, des pommiers,
des poiriers.
La terre, Marcus, noire.
Noire comme les cheveux de ma femme.
Des vignes au sud,
des oliviers au nord.
Des poneys jouent près de la maison.
Ils taquinent mon fils
Il veut être l'un d'eux.
La dernière fois que tu étais là-bas ?
Deux ans, 264 jours et ce matin.
Je t'envie, Maximus.
C'est une bonne maison,
valant la peine
qu'on se batte pour elle.
Il y a un dernier devoir
que je te demande avant
que tu rentre chez toi.
Que voulez-vous de moi, César ?
Je veux que tu deviennes
le protecteur de Rome après ma mort.
Je te donne le pouvoir
dans un seul but :
Rendre le pouvoir au peuple de Rome
et mettre fin à la corruption
qui la ronge.
Acceptes-tu ce grand honneur
que je te fais ?
De tout mon cœur, non.
Maximus,
C'est pourquoi il faut que ce soit toi.
Pourquoi pas un préfet, un sénateur,
quelqu'un qui connaît la ville,
comprend sa politique.
Mais tu n'es pas corrompu
par sa politique.
- Et Commode ?
- Commode n'est pas un homme moral.
Tu le sais depuis ta jeunesse.
Commode ne peut pas gouverner.
Il ne doit pas gouverner.
Tu es le fils que j'aurais dû avoir.
Commode acceptera ma décision.
Il sait que tu as la loyauté de l'armée.
J'ai besoin de temps., sire.
Oui.
J'espère qu'à l'aube, tu auras accepté.
Maintenant, embrasse-moi comme un fils.
Et apporte une autre couverture
à un vieil homme.
- Mon père t'apprécie.
- Madame.
- Ce ne fut pas toujours le cas.
- Beaucoup de choses changent.
Beaucoup de choses.. Pas tout.
Maximus, attends.
Laisse-moi voir ton visage.
- Tu as l'air bouleversé.
- J'ai perdu beaucoup d'hommes.
Que te voulait mon père ?
Me souhaiter bon voyage
avant mon départ.
Tu mens.
J'ai toujours su quand tu mentais.
Tu n'as jamais été doué pour ça.
Je n'ai jamais acquis votre aisance.
Vrai.
Mais tu n'as pas eu à le faire.
La vie est plus simple, pour un soldat.
Ou me trouves-tu insensible ?
Je pense que vous avez du talent
pour survivre.
Maximus, arrête.
Est-ce vraiment si terrible
de me revoir ?
Non. La bataille m'a fatigué.
Tu souffres de voir mon père si fragile.
Commode pense que mon père annoncera
sa succession dans quelques jours.
Serviras-tu mon frère
comme tu as servi son père ?
Je servirai toujours Rome.
Tu sais,
je me souviens toujours de toi
dans mes prières.
Oui. Je prie.
J'ai eu de la peine d'apprendre
la mort de ton mari. Je l'ai pleuré.
- Merci.
- Il paraît que tu as un fils.
Oui. Lucius.
Il a presque huit ans.
Mon fils aussi a presque huit ans.
Je te remercie pour tes prières.
Ancêtres, j'implore vos conseils.
Mère bénie, révèle-moi les désirs
des dieux pour mon avenir.
Père béni, étends ton épée
sur ma femme et mon fils.
Murmure-leur que je ne vis
que pour les retrouver.
Ancêtres, je vous honore.
J'essaierai de vivre dans la dignité
que vous m'avez apprise.
Cicéron.
Monsieur.
Tu ne trouves pas difficile
de faire ton devoir ?
Parfois, je fais ce que je veux faire.
Le reste du temps,
je fais ce que je dois faire.
Nous ne pourrons
peut-être pas rentrer, finalement.
Oui, père.
Tu ne seras pas empereur.
Quel homme plus sage
prendra ma place ?
Mes pouvoirs passeront à Maximus,
qui les gardera
jusqu'à ce que le Sénat
soit prêt à gouverner à nouveau.
Rome doit redevenir une république.
- Maximus...
- Oui.
Ma décision te déçoit ?
Vous m'avez écrit une fois,
et vous avez énuméré
les quatre vertus capitales.
La sagesse,
la justice,
la force d'âme
et la tempérance.
En lisant la liste, je savais
que je n'en possédais aucune.
Mais j'ai d'autres vertus, père.
L'ambition.
C'est une vertu
quand elle pousse à l'excellence.
L'ingéniosité, le courage.
Peut-être pas sur le champ de bataille,
mais il y a plusieurs formes de courage.
La dévotion envers ma famille.
Envers toi.
Mais aucune de mes vertus
n'était sur votre liste.
C'était comme si
vous ne vouliez pas de moi pour fils.
Commode,
tu vas trop loin..
J'ai cherché auprès des dieux
les moyens de vous plaire,
de vous rendre fier.
Un mot gentil,
une accolade franche
en me serrant contre votre poitrine,
aurait fait briller le soleil
dans mon cœur pendant mille ans.
Pourquoi me détestez-vous autant ?
Commode.
Tout ce que j'ai toujours voulu,
c'est être digne de vous, César.
- Père.
- Commode...
Tes défauts en tant que fils
sont mon échec en tant que père.
Viens.
Père.
Je pourrais massacrer le monde entier
si seulement vous pouviez m'aimer.
Maximus, l'empereur a besoin de toi.
C'est urgent.
Pleure avec moi, mon frère.
Notre père est mort.
Comment est-il mort ?
Les médecins assurent
qu'il n'a pas souffert.
Il s'est éteint dans son sommeil.
Père.
Ton empereur demande ta loyauté,
Maximus.
Prends ma main.
Je ne le proposerai qu'une fois.
Quintus.
Je te salue, César.
Je dois parler aux sénateurs.
J'ai besoin de leurs conseils.
- Réveille Gaius et Falco.
- Gaius et Falco.
- Épée.
Maximus, fais attention.
Ce n'était pas prudent.
Prudent ?
L'empereur a été assassiné.
L'empereur est mort
de causes naturelles.
- Pourquoi es-tu armé, Quintus ?
- Gardes.
Ne résiste pas, Maximus.
Je regrette, César a parlé.
Chevauchez jusqu'à l'aube,
puis exécutez-le.
Quintus, regarde-moi. Regarde-moi !
Promets-moi de veiller sur ma famille.
Ta famille te retrouvera dans l'au-delà.
A genoux.
Père béni,
veille sur ma femme et mon fils.
Murmure-leur que je ne vis
que pour les serrer contre moi.
Au moins, donne-moi une mort propre.
Une mort de soldat.
Le gel. Parfois, il fait coller la lame.
Prétorien !
La dernière fois que tu étais là-bas ?
Deux ans, 264 jours et ce matin.
Père béni, étends ton épée
sur ma femme et mon fils.
J'essaierai de vivre dans la dignité
que vous m'avez apprise.
Murmure-leur que je ne vis
que pour les retrouver.
...avec une épée prête,
Le reste n'est que poussière et air.
Murmure-leur que je ne vis
que pour les retrouver.
Le reste n'est que poussière et air.
Papa !
Ne meurs pas.
Tu les retrouveras.
Pas encore.
Non. Ils vont nettoyer.
Tu verras.
Ne meurs pas.
Ils te jetteront aux lions.
Ils valent plus que nous.
Ça va mieux ?
Propre. Tu vois ?
Proximo ! Mon vieil ami.
Chaque jour où tu es là
est un grand jour,
mais aujourd'hui est ton jour de chance.
Les girafes que tu m'as vendues,
elles ne s'accouplent pas.
Elles se baladent et mangent,
mais ne s'accouplent pas.
Tu m'as vendu des girafes sodomites.
- Je veux que tu me rembourses.
- N'y compte pas.
- Je te ferai un prix spécial.
- Sur quoi ?
Tu as vu mon nouvel arrivage ?
Viens les voir.
Ils se battent ?
J'ai un combat bientôt.
Certains sont bons pour se battre,
d'autres pour mourir.
Tu as besoin des deux, je crois.
Lève-toi.
Quel est ton métier ?
J'étais chasseur.
Non, je l'ai acheté
dans une mine de sel à Carthage.
Assieds-toi.
La marque de la légion.
- Déserteur.
- Peut-être. Et alors ?
Il est espagnol.
J'en prends six. Pour 1000.
1000 ?
Le Numide en vaut 2000 à lui seul !
Ces esclaves sont pourris.
Ça leur donne de la saveur.
Non, non, attends. Attends !
On peut négocier.
Je t'en donne 2000.
Et 4000 pour les bêtes.
Ça fait 5000, pour un vieil ami.
Allez ! Combien de temps faut-il
pour rentrer chez soi ?
Je suis Proximo.
Je serai plus proche de vous
ces prochains jours,
les derniers de votre misérable vie,
que la putain qui vous a mis au monde.
Je n'ai pas payé bien cher
pour vous avoir.
J'ai payé assez pour pouvoir
tirer profit de votre mort.
Et tout comme votre mère
était là au début de votre vie,
je serai là à la fin.
Quand vous mourrez,
car vous mourrez,
vous partirez au son des...
Gladiateurs,
je vous salue.
Rouge.
Jaune.
Bien.
- Rouge.
L'Espagnol.
Ça suffit pour le moment.
Son heure viendra.
Suivant.
L'Espagnol,
pourquoi ne te bats-tu pas ?
On doit tous se battre.
Je ne me bats pas.
Je ne devrais pas être là.
Je suis scribe. J'écris.
Je parle sept langues.
Bien.
Demain, tu hurleras en sept langues.
Peut-être que le scribe
arrivera à gagner sa liberté.
Ma liberté ?
Que dois-je faire ?
Aller dans l'arène et me tuer.
Et lui aussi.
Et le Numide
et le déserteur.
Et cent autres, encore.
Quand il n'en reste plus à combattre,
tu es libre.
Je ne peux pas faire ça.
Non ?
Mais moi, je le peux.
C'est le signe de tes dieux ?
Ça ne va pas les mettre en colère ?
Les dieux t'aiment.
Le rouge est la couleur des dieux.
Tu auras besoin de leur aide,
aujourd'hui.
Proximo !
Ton Allemand est toujours le favori ?
La foule aime les barbares.
En plus, il me rend riche.
Ce Numide a déjà combattu ?
Non, c'est la première fois.
Et celui-là ? Travailleur ? Soldat ?
Un Espagnol.
Peut-être bien un eunuque,
vu ce qu'il fait dans l'arène.
500 sesterces que le Numide
et l'Espagnol s'en sortent en équipe.
Et 1000 que le Numide
s'en sort tout seul.
Tu me demandes de parier
contre mes hommes ?
C'est contraire à l'éthique.
Et si je monte à 2000 ?
Certains pensent
qu'ils ne peuvent pas se battre.
Ils disent tous ça
jusqu'à ce qu'ils soient dans l'arène.
Écoutez.
- A mort ! A mort !
Enfoncez ceci dans la chair d'un homme,
et ils vous applaudiront
et vous aimeront.
Et vous,
vous commencerez peut-être
à les aimer
pour ça.
En fin de compte,
nous sommes tous mortels.
Malheureusement, on ne choisit pas,
mais on peut décider
comment affronter la mort
afin qu'on se souvienne de nous
comme des hommes.
Allez !
A gauche, levez vos boucliers.
A droite, sortez vos épées.
- A mort, à mort !
Mettez-les par deux, jaune et rouge.
Au suivant.
Allez !
Imposteur !
- Va-t'en !
- Tu ne nous dirigeras jamais, Commode !
Il entre à Rome comme un héros conquérant.
Mais qu'a-t-il conquis ??
Laisse-lui du temps, Gracchus.
Il est jeune.
Je pense qu'il pourrait
faire de grandes choses.
Pour Rome ou pour toi ?
Va vers ta mère, Lucius.
Cela lui fera plaisir.
- Lucius.
- Mère.
Je te salue, César.
Sénateurs.
Rome accueille
son nouvel empereur.
Vos loyaux sujets
vous souhaitent la bienvenue.
Merci, Falco.
Et pour les loyaux sujets,
j'espère qu'ils n'ont pas coûté cher
- César.
- Gracchus.
Rome se réjouit du retour de César.
De nombreux sujets
requièrent votre attention.
Silence. S'il vous plaît. Silence.
Pour vous guider, César,
le Sénat a préparé une série de protocoles
pour traiter les nombreux problèmes
de la cité,
à commencer par l'assainissement
du quartier grec,
pour combattre la peste
qui y sévit déjà.
Alors, si César...
Ne vois-tu pas, Gracchus ?
C'est tout le problème, n'est-ce pas ?
Mon père a passé
tout son temps à étudier.
A lire, à apprendre et à philosopher.
Il passait ses nuits
à lire des parchemins du Sénat.
Et pendant ce temps,
le peuple était oublié.
Mais le Sénat est le peuple, sire.
Choisi parmi le peuple
pour parler au nom du peuple.
Je doute que le peuple
mange aussi bien que toi, Gracchus,
ou qu'il ait d'aussi belles maîtresses,
Gaius.
Je comprends mon peuple.
Alors peut-être César
pourrait-il nous apprendre ?
D'après sa grande expérience
personnelle.
J'appelle cela de l'amour.
Je suis leur père.
Le peuple, ce sont mes enfants.
Je les serrerai contre moi
et les embrasserai.
Avez-vous déjà embrassé
un pestiféré, sire ?
Non, mais si vous m'interrompez encore,
je vous assure que vous le ferez.
Sénateur, mon frère est très fatigué.
Laissez-moi votre liste.
César fera tout ce que Rome réclame.
Madame, comme toujours,
votre tact impose l'obéissance.
Comment osent-ils me faire la morale ?
Commode, le Sénat est utile.
Utile pour quoi ?
Ils ne font que parler.
Il ne devrait y avoir que toi et moi,
et Rome.
N'y pense même pas.
Il y a toujours eu un Sénat.
Rome a changé.
Il faut un empereur,
pour gouverner un empire.
Bien sûr, mais laisse au peuple ses...
Illusions ?
Traditions.
Les guerres de mon père
contre les barbares...
Il l'a dit lui-même, elles n'ont servi
à rien. Mais le peuple l'aimait.
Le peuple aime toujours les victoires.
Pourquoi ?
Ils n'ont pas vu les batailles.
Ils se fichent de la Germanie.
Ils veulent la grandeur de Rome.
La grandeur de Rome.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une idée. La grandeur.
- La grandeur est une vision.
- Exactement. Une vision.
Ne vois-tu pas, Lucilla ?
Je donnerai au peuple une vision
de Rome, et ils m'aimeront pour ça.
Ils oublieront les sermons fastidieux
de quelques vieux hommes secs.
Je donnerai au peuple
la plus grande vision de sa vie.
Vin rouge et blanc pour votre plaisir !
Des jeux.
150 jours de jeux.
Il est plus malin que je le pensais.
Malin. Tout Rome se moquerait de lui,
si elle ne redoutait pas
sa garde prétorienne.
La peur et l'émerveillement,
combinaison puissante.
Tu crois que le peuple
sera séduit par cela ?
Il sait ce qu'est Rome.
Rome, c'est la foule.
Il leur fera des tours de magie,
et ils seront divertis.
Il leur prendra leur liberté,
mais ils l'acclameront.
Le cœur de Rome,
ce n'est pas le marbre du Sénat,
c'est le sable du Colisée.
Il leur apportera la mort,
et ils l'aimeront pour cela.
Tu ne fais que tuer, tuer, tuer.
La foule ne veut pas d'un boucher,
elle veut un héros.
Il faut qu'ils reviennent,
alors ne te contente pas de tuer.
Tu es là pour les divertir.
L'Espagnol.
Divertis-les.
Vous n'êtes pas divertis ?
C'est bien pour ça que vous êtes là ?
L'Espagnol ! L'Espagnol ! L'Espagnol !
- L'Espagnol ! L'Espagnol ! L'Espagnol !
Que veux-tu ?
Une fille ?
Un garçon ?
- Vous m'avez demandé ?
- Oui.
Tu es bon, l'Espagnol,
mais pas tant que ça.
Tu pourrais être magnifique.
On me demande de tuer, je tue.
Ça suffit.
Ça suffit pour les provinces,
mais pas pour Rome.
Le jeune empereur a organisé
une série de spectacles
pour commémorer son père, Marc Aurèle.
Je trouve cela amusant,
puisque c'est Marc Aurèle, le sage,
le cultivé Marc Aurèle,
qui nous a interdits.
Finalement, après cinq ans
à survivre lamentablement
dans des villages infestés de puces,
nous retournons enfin
à notre vraie demeure.
Le Colisée.
Il faut que tu voies le Colisée,
l'Espagnol.
50 000 Romains
regardant chaque mouvement
de ton épée.
Attendant le coup meurtrier.
Le silence avant que tu frappes
et la clameur après.
Ça monte... ça monte comme...
une tempête.
Comme si tu étais le dieu de la foudre.
- Vous avez été gladiateur ?
- Oui.
Vous avez gagné votre liberté ?
Il y a longtemps, l'empereur
m'a présenté un rudius.
Ce n'est qu'une épée en bois.
Le symbole de la liberté.
Il m'a touché sur l'épaule,
et j'étais libre.
Vous connaissiez Marc Aurèle ?
Je n'ai pas dit que je le connaissais.
J'ai dit qu'il m'avait touché sur l'épaule.
Vous m'avez demandé ce que je voulais.
Moi aussi, je veux me tenir debout
devant l'empereur.
Comme vous.
Alors écoute-moi. Apprends de moi.
Je n'étais pas le meilleur
parce que je tuais vite.
J'étais le meilleur
parce que la foule m'aimait.
Gagne le cœur des foules
et tu gagneras ta liberté.
Je gagnerai le cœur des foules.
Je leur donnerai quelque chose
qu'elles n'ont encore jamais vu
Alors, l'Espagnol,
nous irons à Rome ensemble
vivre des aventures sanglantes.
Rome, la grande putain, nous sustentera
jusqu'à ce que nous soyons repus.
Et alors,
quand assez d'hommes seront morts,
peut-être auras-tu ta liberté.
Tiens. Prends ça.
Il est là-bas, quelque part.
Mon foyer.
Ma femme prépare à manger.
Mes filles ramènent de l'eau
de la rivière.
Les reverrai-je un jour ?
Je ne crois pas.
Tu crois que tu les reverras
quand tu mourras ?
Je le crois.
Mais je vais mourir bientôt.
Et elles ne mourront pas
avant des années.
Je vais devoir les attendre.
Mais tu attendras.
Bien sûr.
Tu vois,
ma femme et mon fils
m'attendent déjà.
Tu les retrouveras. Mais pas tout de suite.
Pas tout de suite.
- A moins...
- Pas tout de suite.
Pas tout de suite.
Le voilà.
Descendez.
Allez. Descendez.
Content de te revoir, vieil ami.
Apporte-moi la fortune.
As-tu jamais vu
une chose pareille ?
J'ignorais que les hommes
pouvaient bâtir de telles choses.
Gagne le cœur des foules.
Entrez à l'intérieur. Allez.
Entrez.
Il dort bien parce qu'il est aimé.
Viens, mon frère. Il est tard.
Je ferai de Rome
la merveille de tous les temps.
C'est ce que Gracchus et ses amis
ne comprennent pas.
Tous mes désirs
me mettent la tête en morceaux.
Commode, bois ce fortifiant.
Je crois que le moment est presque venu.
Je pourrais annoncer
la dissolution du Sénat
lors des fêtes
en l'honneur de notre père.
Qu'en penses-tu ?
Le peuple est-il prêt ?
Je crois que tu as besoin de repos.
Resteras-tu avec moi ?
Tu as encore peur du noir, mon frère ?
Encore ?
Toujours.
- Tu restes avec moi, ce soir ?
- Tu sais que non.
Alors embrasse-moi.
Dors, mon frère.
Avoir des serviteurs sourds-muets
me permet de vivre un peu plus longtemps.
Ils arrêtent les érudits, maintenant.
Tous ceux qui osent parler.
Même les satiristes et les chroniqueurs.
Et les mathématiciens.
Et tous finissent dans l'arène.
Le Sénat n'a pas approuvé
la loi martiale.
Ce règne de la terreur
est le fait des prétoriens.
J'ai peur de sortir la nuit.
Tu devrais plutôt avoir peur
de tes activités le jour.
Il a des espions au Sénat.
Conduits par ce traître de Falco.
Mais qu'a-t-il en tête ?
C'est ce qui m'inquiète.
Il passe toutes ses journées obsédé
par les préparatifs du festival
en l'honneur de votre père.
Il néglige les tâches
les plus fondamentales du gouvernement.
Alors que prépare-t-il ?
Et qui paie pour ça ?
Ces jeux quotidiens coûtent une fortune,
mais il n'y a pas de nouvelles taxes.
L'avenir.
L'avenir paie pour ça.
Il a commencé à vendre
les réserves de grains.
Ça ne peut pas être vrai.
Il vend les réserves de grains de Rome.
Dans deux ans, le peuple sera affamé.
J'espère qu'ils apprécient les jeux,
car ils mourront bientôt
à cause d'eux.
- Rome doit le savoir.
- Comment ?
Il va dissoudre le Sénat.
Et qui leur dira avant qu'il ne soit
trop tard ? Vous, Gracchus ?
Vous, Gaius ?
Ferez-vous un discours au Sénat
pour dénoncer mon frère
et voir ensuite votre famille
au Colisée ?
Qui oserait ?
Je vis chaque jour
dans une prison de peur,
parce que mon fils
est l'héritier du trône.
Il doit mourir.
Quintus et les prétoriens s'empareraient
du pouvoir pour eux-mêmes.
Non. Quand on coupe la tête du serpent,
il ne peut plus frapper.
Lucilla, Gaius a raison.
Tant que nous ne pourrons neutraliser
les prétoriens, nous ne pourrons rien.
Alors nous ne faisons rien ?
Non, mon enfant. Nous
continuons nos réunions.
Nous nous préparons.
Tant que le peuple le soutient,
nos voix n'ont aucun écho.
Nous ne sommes rien.
Mais chaque jour qui passe,
il se fait des ennemis.
Un jour,
il aura plus d'ennemis que d'amis.
Et ce jour-là, nous agirons.
Nous frapperons.
Mais en attendant,
nous sommes dociles.
Nous sommes obéissants.
Et nous sommes traîtres.
Allez !
Ça suffit.
L'empereur veut des combats.
Je refuse de sacrifier
mes meilleurs lutteurs.
La foule veut des combats,
l'empereur lui en donne.
- Tu auras la bataille de Carthage.
- Le massacre de Carthage.
Pourquoi ne pas aller dans les prisons
et prendre les mendiants et les voleurs ?
On l'a fait.
Si vous voulez sacrifier
les meilleurs gladiateurs
de tout l'Empire,
je veux doubler les tarifs.
Tu auras le tarif prévu,
ou ton contrat sera annulé.
Ça ne te plaît pas ?
Alors retourne dans le trou à rats
d'où tu viens.
Cassius, s'il vous plaît. Cassius.
Gladiateur, es-tu celui
qu'on nomme l'Espagnol ?
Oui.
On dit que tu es un géant.
On dit que tu peux écraser
le crâne d'un homme d'une main.
D'un homme ? Non.
D'un petit garçon.
- Il y a de bons chevaux, en Espagne ?
- Les meilleurs.
Celui-ci est Argento,
et celui-là est Scarto.
C'étaient mes chevaux.
On me les a pris.
Tu me plais, l'Espagnol.
Je t'encouragerai.
- On te laisse voir les jeux ?
- Mon oncle dit que ça m'endurcit.
- Que dit ton père ?
- Mon père est mort.
Maître Lucius, c'est l'heure.
Je dois partir.
Ton nom est Lucius ?
Lucius Verus, comme mon père.
Plus bas.
- Claudius !
- Oui ?
- D'autres boucliers.
- Bien.
Quand l'empereur entrera,
levez vos armes, saluez-le
et parlez ensemble.
Faites face à l'empereur,
ne lui tournez pas le dos.
Allez, et mourez dans l'honneur.
Salut à toi, grand César.
- César ! César ! César ! César !
Ceux qui vont mourir te saluent.
En ce jour,
nous retournons au temps sacré
de l'Antiquité
et vous proposons une reconstitution
de la seconde chute
de la grande Carthage.
Sur la plaine aride de Zama,
se tenaient les armées invincibles
du barbare Hannibal.
De féroces mercenaires et guerriers
venus de toutes les nations sauvages,
avides de destructions sans merci
et de conquêtes.
Votre empereur
a le plaisir de vous offrir
la horde barbare !
Quelqu'un a été dans l'armée ?
Oui. J'ai servi avec vous à Vindobona.
Vous pouvez m'aider.
Quoi qu'il sorte de ces portes,
nous avons une meilleure chance
de survie si nous travaillons ensemble.
Vous comprenez ?
Si nous restons ensemble,
nous survivrons.
J'ai le plaisir de vous présenter
les légionnaires
de Scipion l'Africain !
Jusqu'à la mort !
- A mort ! A mort ! A mort !
Restez groupés.
Resserrez-vous.
Restez groupés. En colonnes.
Tu n'as aucune chance.
Rassemblez vos boucliers. Restez unis.
Tenez bon !
Tenez bon ! Unis !
Bien joué.
Tenez bon ! Baissez-vous.
Oui !
Hagen !
Cette colonne aux chars.
L'autre colonne reste avec moi.
Vite.
- Va là-bas.
- Vite.
Maximus !
Sur une colonne ! Sur une colonne !
On a gagné.
Mon sens de l'histoire est un peu flou,
Cassius.
Les barbares ne devaient-ils pas
perdre la bataille de Carthage ?
Si, sire.
Pardonnez-moi, sire.
Non, j'aime les surprises.
Qui est-ce ?
On l'appelle l'Espagnol, sire.
Je vais le rencontrer.
Oui, sire.
Gloire aux barbares !
En avant. Armes au poing.
Jetez vos armes.
Gladiateur, l'empereur veut te voir.
Je suis au service de l'empereur.
Lève-toi.
Ta gloire est bien méritée, l'Espagnol.
Aucun gladiateur ne t'a jamais égalé.
Ce jeune homme affirme
que tu es un nouvel Hector.
Ou était-ce Hercule ?
Le héros peut se démasquer
et nous dire son vrai nom.
Tu as bien un nom.
Mon nom est Gladiator.
Comment oses-tu me tourner le dos ?
Esclave !
Ôte ton casque et dis-moi ton nom.
Mon nom est Maximus Decimus Meridius,
commandant des armées du nord,
général des légions Felix.
Fidèle serviteur du vrai empereur,
Marc Aurèle.
Père d'un fils assassiné,
mari d'une femme assassinée,
et j'aurai ma vengeance.
Dans cette vie ou la suivante.
A vos armes.
La vie ! La vie !
- La vie ! La vie !
Armes au repos.
- Maximus ! Maximus ! Maximus !
Père.
Pourquoi est-il encore en vie ?
Je ne sais pas.
Il ne devrait pas être en vie.
Cela me contrarie.
Je suis terriblement contrarié.
J'ai fait ce qu'il fallait faire.
Si père était arrivé à ses fins,
l'Empire aurait été détruit.
Tu le sais.
Oui.
Qu'as-tu ressenti quand tu l'as vu ?
Je n'ai rien ressenti.
Il t'a profondément blessée,
n'est-ce pas ?
Pas plus que je ne l'ai blessé.
Ils m'ont menti, en Germanie.
Ils m'ont dit qu'il était mort.
S'ils me mentent,
ils ne me respectent pas.
S'ils ne me respectent pas,
comment pourront-ils m'aimer ?
Alors tu dois faire savoir aux légions
que leur traîtrise sera punie.
Pauvre sœur,
je n'aimerais pas t'avoir pour ennemie.
Que vas-tu faire ?
Par ici.
Les riches matrones paient cher
un instant de plaisir avec le champion.
Je savais que ton frère
enverrait des assassins.
J'ignorais qu'il enverrait
sa pire meurtrière.
Maximus, il ne sait pas.
Ma famille a été brûlée
et crucifiée vivante.
- Je ne savais rien.
- Ne me mens pas !
Je les ai pleurés.
Comme tu as pleuré ton père ?
Je vis dans une prison de peur
depuis ce jour.
Je n'ai pas pu pleurer mon père
par crainte de mon frère.
Je vis dans la terreur
à chaque moment de la journée
parce que mon fils
est l'héritier du trône.
J'ai pleuré.
Mon fils était innocent.
Le mien l'est aussi.
Mon fils doit-il mourir aussi
pour que tu me fasses confiance ?
Qu'est-ce que cela change,
que je te fasse confiance ou pas ?
Les dieux t'ont épargné.
Ne le comprends-tu pas ?
J'ai vu un esclave devenir
plus puissant que l'empereur de Rome.
Les dieux m'ont épargné ?
Je suis à leur merci,
mon seul pouvoir est d'amuser la foule.
C'est le pouvoir.
La foule, c'est Rome.
Tant que Commode la tient,
il contrôle tout.
Écoute-moi.
Mon frère a des ennemis,
surtout au Sénat.
Mais tant que le peuple le soutenait,
personne n'osait l'affronter.
Jusqu'à ton arrivée.
Ils s'opposent à lui
mais ils ne font rien.
Certains politiciens
ont consacré leur vie à Rome.
Un homme en particulier.
Si je peux arranger une rencontre,
accepteras-tu de le voir ?
Tu ne comprends pas ?
Je peux mourir dans cette cellule
ou dans l'arène. Je suis un esclave.
Quelle différence pourrais-je faire ?
Cet homme veut ce que tu veux.
Alors qu'il tue Commode !
J'ai connu un homme autrefois,
un homme noble,
un homme de principes qui aimait mon père.
Et mon père l'aimait.
Cet homme servait bien Rome.
Cet homme n'est plus.
Ton frère a bien travaillé.
Laisse-moi t'aider.
Oui, tu peux m'aider.
Oublie que tu m'as connu
et ne reviens jamais ici.
Garde. La dame en a fini avec moi.
Quel est ton nom ?
Julian Crassus.
Nom ?
Marcus, sire.
Comme mon père.
Ils ont dû savoir que Maximus avait fui,
quand ils ont trouvé
les corps des quatre hommes.
Ils ont cru
à un raid des barbares.
Ce sont des hommes bons.
Loyaux envers l'empereur.
Armez les flèches.
Préparez-vous à tirer.
Alors peut-être que toi, tu savais.
Et que tu ne me l'as jamais dit.
- Je ne savais pas.
- Tu ne savais pas ?
Mais un général a toujours le contrôle.
Il tient toujours les commandes.
N'est-ce pas ?
Oui, César.
Alors donne l'ordre. Dis-le.
Tirez.
Maximus ?
Tu as commandé les légions ?
Tu as eu beaucoup de victoires ?
- Oui.
- En Germanie ?
Dans beaucoup de pays.
Général.
Ton nom est grand.
Il doit tuer ton nom avant de te tuer.
Oui, au fond.
- Sénateur Gaius.
- Bonjour.
Sénateur Gracchus.
On ne vous voit guère goûter
les plaisirs de la plèbe.
Je ne prétends pas
être un homme du peuple.
Mais j'essaie d'être un homme
pour le peuple.
- César ! César ! César ! César !
Peuple de Rome.
En ce quatrième jour d'Antioche,
nous célébrons le 64e jour des jeux.
Et dans sa majestueuse charité,
l'empereur a daigné offrir
au peuple de Rome
un combat final historique.
De retour au Colisée
après cinq années de retraite,
César a le plaisir de vous présenter
le seul champion invaincu
de l'histoire de Rome,
le légendaire Tigris de Gaule !
Il sait trop bien
comment manipuler la foule.
Marc Aurèle avait un rêve pour Rome,
Proximo.
Pas ceci. Pas ceci !
Marc Aurèle est mort, Maximus.
Nous autres mortels
ne sommes qu'ombre et poussière.
Ombre et poussière, Maximus !
Représentant l'école d'Antonius Proximo,
César est fier de vous présenter
Aelius Maximus !
Ils le soutiennent
comme s'il était un des leurs.
La foule est changeante, mon frère.
Il sera oublié dans un mois.
Non, bien avant cela.
C'est arrangé.
Ceux qui vont mourir te saluent.
On est avec toi, Maximus.
Massacre-le !
Lâchez, lâchez.
- Étripe-le !
- Tue-le !
- A mort ! A mort !
- A mort !
Maximus le Clément !
- Maximus ! Maximus ! Maximus !
Garde, en avant. En batterie.
Que vais-je faire de toi ?
Tu ne veux simplement pas mourir.
Sommes-nous si différents, toi et moi ?
Tu prends la vie quand
tu le dois, comme moi.
Il ne me reste qu'une vie à prendre.
Et ce sera fini.
Alors prends-la maintenant.
On m'a dit que ton fils
a couiné comme une fille
quand ils l'ont cloué sur la croix.
Et ta femme...
a gémi comme une putain
quand ils l'ont violée
encore et encore...
et encore.
Le temps de vous honorer
s'achèvera bientôt.
Votre Altesse.
Mon général ! Mon général !
- Mon général !
- Cicéron !
- Général.
- Où campe la légion ?
A Ostie.
- On t'aime, Maximus.
- Gloire au vainqueur.
Dis aux hommes que leur général vit.
Trouve-moi.
- Avance.
- Trouve-moi.
Ils t'entendent ?
- Qui ?
- Ta famille, dans l'au-delà.
- Oui.
- Que leur dis-tu ?
A mon fils,
je dis que je le reverrai bientôt.
Et de garder les talons baissés
quand il monte à cheval.
A ma femme,
ça ne te regarde pas.
Maintenant ils aiment Maximus
pour sa clémence.
Si je le tue,
je paraîtrai encore plus impitoyable.
Cette histoire ressemble
à un cauchemar de fou.
Il vous défie.
Chaque victoire
est un acte de défiance.
La foule le voit, ainsi que le Sénat.
Chaque jour où il survit,
ils sont plus téméraires.
- Tuez-le.
- Non.
Je ne veux pas faire de lui un martyr.
Quand je suis allé au Sénat,
aujourd'hui,
j'ai dit que j'avais pris les réserves
de grains pour payer les jeux.
Avez-vous remarqué ce qui s'est passé ?
- Rien.
- Exactement. Rien.
Pas un mot de protestation.
Même l'insolent sénateur Gracchus
était muet comme une carpe.
Pourquoi ?
J'ai entendu parler
d'un certain serpent de mer
qui a une méthode inhabituelle
d'attirer sa proie.
Il gît au fond de l'océan
comme s'il était blessé.
Quand ses ennemis approchent,
il reste immobile.
Quand ses ennemis viennent prendre
des petites bouchées de lui,
il reste toujours immobile.
Alors,
nous resterons immobiles,
et nous laisserons nos ennemis
nous mordiller.
Que chaque sénateur soit suivi.
Cicéron, mon vieil ami.
J'ai cru
t'avoir vu pour la dernière fois.
- Je vous ai cru mort.
- A deux doigts.
Les hommes sont à Ostie depuis quand ?
Tout l'hiver.
- Comment sont-ils ?
- Ils sont gros et ils s'ennuient.
- Qui les commande ?
- Un idiot de Rome.
Quand seront-ils prêts à se battre ?
Pour vous, demain.
Il faut que tu fasses
quelque chose pour moi.
Venez, voyez...
Si vous n'étiez pas au cirque,
voyez le spectacle ici.
Le géant Maximus bat notre empereur
Commode.
Que devons-nous faire ?
Il défie tout le monde.
Pourquoi fait-t'il ça ?
Mon dieu !
- Il l'a eu ! Il est vaincu.
- Laissez passer ! Laissez passer !
Madame ?
J'ai servi votre père à Vindobona.
- Recule.
- Madame.
J'ai servi votre père à Vindobona.
Recule !
Et j'ai servi le général Maximus.
Je le sers encore.
Arrêtez. Arrêtez.
Arrêtez !
Reculez.
Le général a un message.
Il rencontrera votre politicien.
- Pour votre loyauté, soldat.
- Merci, madame.
Laissez-nous.
Sénateur Gracchus.
Général.
J'espère que ma venue
suffit à prouver
que vous pouvez me faire confiance.
- Le Sénat est avec vous ?
- Le Sénat ?
Oui. Je peux parler en son nom.
Pouvez-vous acheter ma liberté
et me faire sortir de Rome ?
Dans quel but ?
Faites-moi sortir des murs de la ville.
Que des chevaux soit prêts à m'emmener
à Ostie, où campe mon armée.
Le soir du deuxième jour,
je reviendrai à la tête de 5000 hommes.
Les légions ont de nouveaux commandants,
loyaux envers Commode.
Quand mes hommes me verront vivant,
vous verrez où va leur loyauté.
C'est de la folie.
Aucune armée romaine n'a envahi
la capitale depuis cent ans.
Échanger une dictature
contre une autre !
Le temps des discours
et des demi-mesures est fini, sénateur.
Et que se passera-t-il
après votre glorieux coup d'état ?
Vous prendrez vos 5000 soldats
et partirez ?
Je partirai.
Les soldats resteront
pour vous protéger,
sous le commandement du Sénat.
Alors,
quand Rome sera à vous,
vous la rendrez au peuple ?
Dites-moi pourquoi.
C'étaient les dernières volontés
d'un mourant.
Je tuerai Commode.
Le destin de Rome, je vous le laisse.
Marc Aurèle avait confiance en vous.
Sa fille a confiance en vous.
Je vous fais confiance.
Mais nous avons peu de temps.
Donnez-moi deux jours,
et j'achèterai votre liberté.
Et vous,
Restez en vie.
Ou je suis mort.
Nous devons partir.
Il t'attendra.
Poste-toi au pied du Colosse.
Il te trouvera.
Ça ne marchera pas.
L'empereur en sait trop.
Quant à moi,
ça devient dangereux.
Vous serez payé à mon retour.
Je vous en donne ma parole.
Ta parole ?
Et si tu ne revenais pas ?
Vous avez oublié
ce qu'est la confiance, Proximo ?
La confiance ?
Qui suis-je pour avoir confiance ?
- Je tuerai Commode.
- Pourquoi le souhaiterais-je ?
Il me rend riche.
Je sais que tu es
un homme de parole, Général.
Je sais que tu mourrais pour l'honneur.
Tu mourrais pour Rome.
Tu mourrais pour la mémoire
de tes ancêtres.
Mais d'un autre côté,
je suis un homme de spectacle.
Garde !
Il a tué l'homme qui vous a libéré.
Les prétoriens, maître.
Halte !
Où étais-tu ?
Je t'ai fait demander.
S'il te plaît, mon frère.
Qu'est-ce qui te perturbe ?
Gracchus a-t-il un nouvel amant ?
Je ne sais pas.
Je croyais que tu l'avais vu.
Il infecte tout le monde
comme une fièvre putride.
Pour le bien de Rome,
le Sénat doit être saigné.
Et il saignera lui aussi.
Très bientôt.
Mais pas ce soir.
Tu te rappelles
ce que notre père a dit un jour ?
"C'est un rêve,
un rêve effrayant,
que la vie."
Tu crois que c'est vrai ?
Je ne sais pas.
Je crois que c'est vrai.
Et je n'ai que toi pour le partager.
Ouvre la bouche.
Tu sais que je t'aime.
Je t'aime aussi.
Dehors. Sortez !
Allez !
Félicitations, général.
Tu as des amis très persuasifs.
Mon frère a fait arrêter Gracchus.
On ne peut attendre plus longtemps.
Il faut partir ce soir.
Proximo viendra à minuit
et te conduira au portail.
Ton serviteur Cicéron
attendra avec des chevaux.
- Tu as fait tout cela ?
- Oui.
Tu risques trop gros.
Je dois me racheter
de beaucoup de choses.
Tu n'as pas à te racheter.
Tu aimes ton fils.
Tu es forte pour lui.
Je suis fatiguée d'être forte.
Mon frère déteste le monde entier
et toi par-dessus tout.
- Parce que ton père m'a choisi ?
- Non.
Parce que mon père t'aimait.
Et parce que je t'aimais.
Il y a longtemps.
Étais-je très différente à l'époque ?
Tu riais davantage.
Je me suis sentie seule toute ma vie.
Sauf avec toi.
Je dois partir.
Oui.
Tiens.
Et je t'ai eu.
Il est tard pour jouer au légionnaire.
Je ne suis pas un légionnaire.
- Ah non ?
- Je suis un gladiateur.
Un gladiateur ?
Les gladiateurs ne se battent qu'aux jeux.
Tu ne préfères pas être un grand
guerrier romain comme Jules César ?
Je suis Maximus, le sauveur de Rome !
Le sauveur de Rome ?
Qui a dit cela ?
Où est Lucius ?
Il est avec l'empereur, madame.
- Elle n'a pas pu.
- Elle l'a fait.
Elle l'a pris dans un panier
et l'a pressé contre son sein,
juste au-dessus du cœur.
- Il l'a mordue au sein ?
- Oui.
Tu vois, Lucius,
parfois les dames royales
font des choses très étranges
au nom de l'amour.
- Je trouve ça stupide.
- Moi aussi.
Moi aussi.
Ma sœur, joins-toi à nous.
Je faisais la lecture à Lucius.
- Je lisais aussi.
- Oui.
C'est un petit garçon très intelligent.
Il sera un grand empereur, un jour.
Nous lisions l'histoire de Marc Antoine
et sur ses aventures en Egypte
La reine s'est tuée avec un serpent.
Et attends de savoir
ce qui est arrivé à nos ancêtres.
Si tu es gentil,
demain soir je te raconterai
l'histoire de l'empereur Claude.
Il fut trahi
par les êtres les plus proches de lui.
Par son propre sang.
Ils murmuraient dans les coins sombres
et sortaient pendant la nuit.
Et ils conspiraient et conspiraient.
Mais l'empereur Claude
savait qu'ils tramaient quelque chose.
Il savait que c'étaient
des petites abeilles laborieuses.
Un soir, il s'est assis
avec l'une d'elles
et il l'a regardée.
Et il a dit :
"Dis-moi ce que tu faisais,
petite abeille laborieuse,
ou j'anéantirai
les êtres que tu as de plus chers.
Tu me regarderas
me baigner dans leur sang."
L'empereur avait le cœur brisé.
L'abeille l'avait blessé
plus profondément
que quiconque n'aurait pu le faire.
Et que crois-tu qu'il est arrivé alors,
Lucius ?
Je ne sais pas, mon oncle.
La petite abeille lui a tout raconté.
Ouvrez, au nom de l'empereur !
Proximo !
Ouvre les portes, au nom de l'empereur !
Ouvre les portes !
Ouvre les portes, Proximo !
Tu veux mourir, vieil homme ?
Tiens.
Tout est prêt.
Il semble que tu as gagné ta liberté.
Proximo, risqueriez-vous
de devenir un homme de bien ?
- Juba.
- Les ennemis de l'empereur meurent !
Ouvrez les portes !
Tirez !
Allez ! Deux colonnes à gauche !
Il me faut juste un peu de temps,
ne risquez pas votre vie.
Si vous ne voulez pas participer,
retournez dans vos cellules.
Nous t'attendrons ici, Maximus.
- Force et honneur.
Allez !
Force et honneur.
Visez ! Brisez les barreaux !
Ombre et poussière.
Maximus !
Pardon.
C'est fait.
Et mon neveu ?
Et sa mère ?
Doivent-ils partager le destin
de son amant ?
Ou dois-je être clément ?
Commode le Clément.
Lucius restera avec moi, désormais.
Et si sa mère
ose seulement me regarder
d'une manière qui me déplaît,
il mourra.
Si elle décide d'être noble
et de se suicider,
il mourra.
Quant à toi,
tu m'aimeras
comme je t'ai aimée.
Tu me donneras un héritier de sang pur,
pour que Commode
et ses descendants
gouvernent pendant mille ans.
Ne suis-je pas clément ?
- Maximus ! Maximus ! Maximus !
Je suis un soldat. J'obéis.
Rien n'arrive à ceux qui ne sont pas
enclins à tout supporter.
Maximus.
Ils t'appellent.
Le général qui devint esclave.
L'esclave qui devint gladiateur.
Le gladiateur qui défia un empereur.
Une histoire frappante.
Le peuple veut savoir
comment va se terminer l'histoire.
Seule une mort fameuse peut convenir.
Et quoi de plus glorieux
que de défier l'empereur lui-même
dans la grande arène ?
- Vous m'affronteriez ?
- Pourquoi pas.
Tu crois que j'ai peur ?
Je crois que vous avez eu peur
toute votre vie.
Contrairement à Maximus l'Invincible,
qui ne connaît pas la peur ?
J'ai connu un homme qui a dit :
"La mort nous sourit à tous."
"Tout ce qu'un homme peut faire,
c'est sourire en retour."
Je me demande,
votre ami a-t-il souri
face à sa propre mort ?
Vous devez le savoir.
C'était votre père.
Tu aimais mon père, je le sais.
Mais moi aussi.
Ça fait de nous des frères,
n'est-ce pas ?
Souris pour moi, mon frère.
Mettez-lui son armure.
Cachez la blessure.
En cercle !
Quintus, une épée !
Donne-moi ton épée !
Une épée ! Donnez-moi une épée !
Rengainez vos épées !
Maximus.
Quintus.
Libère mes hommes.
Le sénateur Gracchus
doit être réintégré.
Il était un rêve nommé Rome.
Il doit se réaliser.
C'était le souhait de Marc Aurèle.
Libérez les prisonniers. Allez !
Maximus.
Lucius est sauvé.
Va les retrouver.
Tu es chez toi.
Rome vaut-elle la vie d'un homme juste ?
Nous l'avons cru autrefois.
Faites-le-nous croire à nouveau.
Il était un soldat de Rome.
Honorez-le.
Qui m'aide à le porter ?
Maintenant nous sommes libres.
On se reverra.
Mais pas tout de suite.
Pas tout de suite.