…te saluent.
16 ANS APRÈS LA MORT DE MARC AURÈLE,
SON « RÊVE DE ROME » A ÉTÉ OUBLIÉ.
SOUS LE JOUG DES EMPEREURS JUMEAUX
GETA ET CARACALLA, LA CORRUPTION GAGNE.
LEUR BRUTALITÉ FÉROCE
SE RÉPAND COMME UN FLÉAU
DANS TOUT L'EMPIRE.
LA CHUTE DE LA GRANDE CITÉ EST IMMINENTE.
SEULS LES ESPOIRS DE CEUX
QUI OSENT ENCORE RÊVER SUBSISTENT…
Sois gentil, Hanno.
Nous invoquons vos noms illustres
pour demander votre aide.
Écrasez les Romains.
NUMIDIE, 200 ANS APRÈS JÉSUS-CHRIST
Détruisez leurs navires,
leurs engins de guerre et leurs soldats.
Nous vaincrons.
Ozalsces.
Arishat.
Hanno.
Tu n'as pas fait d'offrande.
Je préfère sacrifier un Romain.
Où tu es,
je suis aussi.
Et où tu es,
je suis aussi, à jamais,
ma femme.
Le vent est trop fort.
Serrez la voile, sortez les rames.
Serrez la voile, sortez les rames !
Sortez les rames !
Leurs terres, ils les ont volées.
Partout, ils sèment la destruction
et appellent ça la paix.
Nous sommes la dernière cité libre
d'Afrique Nouvelle.
En ce jour, nous allons nous battre.
Priez pour que votre dieu soit avec vous.
S'il ne l'est pas, ce n'est pas un dieu.
Nous n'avons pas à avoir peur.
Où est la mort, nous ne sommes pas.
Où nous sommes,
la mort n'est pas.
Restez groupés et suivez mes ordres.
Soyez vigilants.
Feu !
Préparez-vous !
Encore !
Ça brûle à tribord !
Tenez la formation !
Armez !
Archers, parés.
Tirez !
Encochez !
Bandez !
Lâchez !
Archers !
Feu !
Levez la tour !
En arrière !
Continue !
Abaissez la passerelle !
La passerelle est coincée !
Général !
Lâchez !
Archers !
Là-haut !
Tuez-la !
Arishat !
Je t'attendrai.
Dépouillez les morts ! Ne laissez rien !
Je prends cette cité…
pour la gloire de Rome.
Vae victis.
Malheur aux vaincus.
Suivant !
- En bas !
- Allez !
Ils t'ont bien arrangé.
Lève. Doucement. Tiens ça.
Arishat…
Je suis désolé, mon fils.
Je ne vivrai plus longtemps.
Cette galère vogue vers un destin
que je ne supporterai pas.
Je suis prêt à quitter ce monde.
Reste encore un peu.
Je me souviens de toi
quand on t'a amené à nous.
Un enfant solitaire venu du désert. Naïf.
Apeuré.
Tu as fait tien
tout ce que nous t'avons appris.
Tu as trouvé l'amour d'Arishat et ton âme
fut restaurée.
Quand je mourrai,
mes ancêtres
m'accueilleront dans l'autre monde.
Qui t'accueillera,
Hanno ?
C'est fini pour moi.
Ne les laisse pas changer ce que tu es.
Tu as vu ce garçon ?
Tu dois partir seul, Hanno.
Ne les laisse pas te trouver.
Va.
OSTIE
PORT DE ROME
Acacius !
Empereur Geta.
Empereur Caracalla.
Général Acacius.
J'ai pris la Numidie en votre nom.
Vos conquêtes éclipsent celles
des empereurs qui vous ont précédés.
Couronne-le de lauriers, frère.
En l'honneur de ta victoire,
nous donnons des jeux au Colisée.
Je ne demande pas de jeux en mon honneur.
Servir le Sénat et le peuple de Rome
est un honneur suffisant.
Tu es trop modeste, Acacius.
C'est indigne d'un général aussi accompli.
Cette gloire est la vôtre, pas la mienne.
Je ne souhaite que me reposer de la guerre
et retrouver ma femme.
Ta femme.
Tu sais les privilèges
qui lui sont accordés ?
Comment peut-elle négliger
un tel événement ?
D'autres victoires viendront.
La Perse.
L'Inde.
Toutes deux doivent être conquises.
Rome a tant de sujets.
Elle doit les nourrir.
Qu'ils mangent de la guerre.
Tes triomphes seront célébrés
en hommage à la grandeur du peuple romain.
ANTIUM
AUX ABORDS DE ROME
Soyez maudits !
Macrinus de Thysdrus,
maître de gladiateurs !
Reste près de moi.
Édiles et conseillers de la ville.
Honorables invités.
Citoyens d'Antium.
Soyez témoins du sort
des ennemis vaincus de Rome !
Les barbares numides
et leur chef,
Jugurtha !
Celui-ci est intéressant.
Je l'achète.
Halte ! Qui va là ?
Général.
Noble dame.
Je remercie les dieux qui t'ont ramené.
Remercie l'armée. Elle m'a protégé.
Viens manger.
Allez.
Vers le mur.
L'arène est un temple sacré.
Pour les plus courageux,
le chemin de la gloire passe par l'arène.
Elle fait de l'esclave, un gladiateur,
et du gladiateur, un homme libre.
Tu as des vers.
Je connais celui-là. Il mange du singe.
Entrez. Asseyez-vous. Mangez.
Toi.
Hanno, debout.
Quelle est ta langue natale ?
Je les parle toutes.
Tu ne peux pas
ou tu ne veux pas répondre ?
Soit.
La violence est la langue universelle.
Viggo, mets-le à l'épreuve.
Il tient contre un singe.
Voyons ça contre un homme.
Assez !
Très bien.
Fais-le nettoyer.
Et amène-le-moi.
La mâchoire solide.
De bons bras.
Une meilleure odeur.
Tu iras loin.
C'est tout un art,
de choisir des gladiateurs.
Certains veulent du spectaculaire.
D'autres, de la force brute.
Moi, c'est la rage.
La foule aime le sang
et ceux qui l'aiment autant qu'elle.
Et toi, mon ami, la rage…
déborde de toi…
comme le lait,
du sein d'une putain.
Tu feras un excellent guerrier.
Pas pour toi.
C'est vrai, tu ne combats pas pour moi.
Dans l'arène, tu combats ou tu meurs,
à toi de choisir.
Mais quelle tête puis-je t'offrir
pour apaiser cette… fureur ?
Toute l'armée romaine.
C'est trop.
Le général suffira.
Le général ?
Le général Acacius ?
Mets ta rage à mon service
et tu auras sa tête sous ta lame.
Sers-moi et je te servirai.
Renie-moi
et tu mourras.
J'aurais préféré que tu m'abandonnes
plutôt que de mener leurs guerres.
J'ai fait mon choix.
Je m'en accommode.
Mais ces deux-là
mettent ma patience à bout.
Leta ?
Tu peux te retirer.
Nous n'avons besoin de rien.
Les pleurs des épouses et des mères
sur cette plage de Numidie…
Lucilla.
Ça suffit.
Je refuse de sacrifier
une autre génération de jeunes hommes
à leur vanité.
Si je mène une campagne de plus,
ce doit être pour les déposer.
Quand tes soldats arrivent-ils ?
Ils accostent à Ostie dans dix jours.
Combien parmi eux
seront loyaux à toi seul ?
Tous.
Les empereurs
n'ont pas le soutien du peuple.
Il est las de la folie, de la tyrannie.
Que reste-t-il du rêve de Rome
si son peuple n'est pas libre ?
Profitez de tout !
Jusqu'à l'excès !
Merci.
Allons, buvez !
Excusez-moi. Macrinus.
Les provinces ne te suffisent pas.
Je ne viens que pour les jeux.
Tu ne seras pas déçu.
Rome a tous les jeux
que les hommes comme toi apprécient.
Comme moi, Thraex ? Comme nous !
Rien ne se fait à Rome sans que…
tu y aies goûté.
Pourquoi je suis ici ?
Tu le sauras vite.
On dit que tu serais prêt
à présenter ta candidature au Sénat ?
Moi ? Non.
Je ne sais même pas utiliser l'abaque.
Mais je crois comprendre
que tes invités font des paris
lors de ces réjouissances ?
Quelle somme envisages-tu ?
Mille deniers d'or ?
Deux.
Deux ?
En deniers.
Reculez ! Reculez !
Mes empereurs,
seigneurs, dames, messieurs,
et sénateurs.
Pour votre plaisir,
l'art du combat !
Je vous présente le barbare contre,
venu de mon écurie, le redoutable Vichek !
- C'est ton gladiateur ?
- Oui.
Trois manches, à mains nues.
Des glaives !
On veut des glaives. Un duel à mort.
Aucun quartier ne sera fait, par personne.
Battez-vous !
Frère,
ne nous entretuons pas pour les distraire.
Remarquable !
Il devait coûter cher.
- Félicitations.
- Merci.
Remarquable.
D'où viens-tu ?
Parle.
Il vient des colonies, Majesté.
Il ne comprend que sa langue.
"Les grilles des enfers
sont ouvertes soir et matin.
"Aisée est la descente
et facile, le chemin.
"Mais…
"remonter des enfers
"et revoir le ciel radieux.
"C'est là, l'épreuve.
Là, l'effort prodigieux."
Virgile, Majesté.
De la poésie !
- Très ingénieux, Macrinus.
- Merci.
Moi qui m'ennuie tant, tu me surprends.
Vous divertir est mon unique souhait.
Nous sommes divertis.
Et nous avons hâte de voir ton poète
dans l'arène.
Moi de même, Majestés.
Merci.
Viggo ?
Viens.
Tu t'es bien battu,
mais tu as eu de la chance.
Les vers que tu as récités,
tu ne les as pas appris en Afrique.
De bons vers voyagent loin.
Qui t'a appris la poésie ?
Un officier romain prisonnier.
Je gardais sa cellule et il nous racontait
des histoires pour passer le temps.
- Qu'est-il devenu ?
- On l'a mangé.
- Comme des barbares.
Où es-tu né ?
Pourquoi parler de mon passé,
si mon avenir est de mourir dans l'arène ?
À quoi me sert l'or des Romains ?
Un gladiateur
peut acheter son affranchissement.
Sa liberté.
Le rêve romain.
"L'esclave ne rêve pas d'être libre,
mais d'avoir un esclave à lui."
Cicéron.
C'est ça qu'on t'a enseigné ?
Qu'as-tu fait pour l'or des Romains ?
Tu m'as promis une tête.
Gagne et tu auras
toutes les têtes que tu veux.
Père,
protège-nous et guide-nous.
Sénateurs.
Altesse.
J'aurais aimé vous voir
sous de meilleurs auspices.
Cela viendra.
Pourquoi sommes-nous ici ?
Pour reprendre la cité.
Et refaire de Rome
ce qu'elle devrait être.
Un projet prometteur.
- Quand ?
- Le dernier jour des jeux.
Mon armée attend mes ordres à Ostie.
Cinq mille soldats qui me sont loyaux
marcheront sur Rome, et le Colisée,
où ils arrêteront les empereurs
pour leurs crimes contre le Sénat
et contre le peuple.
Ce plan est ambitieux et risqué.
C'est vous qui administrerez Rome et qui…
Marc Aurèle disait vouloir
redonner le pouvoir au Sénat,
mais cela remonte à une génération.
Les temps ont changé.
Le peuple ne voit plus d'espoir
depuis des années.
Mais avec le temps
et votre sagesse…
Lucilla,
vous êtes la fille de Marc Aurèle.
Il avait toute ma loyauté.
Vous l'avez aussi.
Sénateur Thraex ?
La politique suit le pouvoir, Altesse.
Reprenez ce qui vous revient de droit,
le Sénat vous soutiendra.
Merci.
AUX PORTES DE ROME
À manger !
On m'avait parlé de cet endroit,
mais pas de la puanteur.
Ça, c'est Hanno.
Eh oui, il va falloir me supporter.
Qu'est-ce que c'est ? Une louve ?
Les jumeaux étaient des parias
abandonnés à la mort.
La louve les a trouvés
et les a nourris de son lait.
Élevés par une bête.
C'est dans leur sang.
Comment tu sais tout ça ?
Je sais qu'ils répandent le chaos.
Cette cité infecte tout ce qu'elle touche.
- Je l'imaginais pas si vaste.
- Ne t'y fie pas.
Elle est gangrénée.
À manger !
Toi ! Sale barbare !
Pitié, aidez-moi !
Thraex.
Pour notre pari…
Le barbare.
Je n'oublie pas, je paie toujours…
J'allais simplement dire
que ta chance pourrait tourner.
Si nous faisions quitte ou double ?
C'est la viande fraîche.
En rang !
Jouez !
Empereur Caracalla !
Empereur Geta !
Citoyens de Rome !
Ces jeux sacrés
sont donnés
en l'honneur de la victoire de Rome
sur les barbares de Numidie.
Allez !
Et en l'honneur
du commandant des légions romaines,
le général Justus Acacius !
Et avec lui,
Lucilla,
fille de l'empereur Marc Aurèle.
Acacius.
Général.
Parle-leur.
Je ne suis ni orateur ni politicien.
Je suis soldat.
J'ai vu le courage d'hommes et de femmes
à la guerre.
Et même une fois dans l'arène.
Si vous sollicitez les dieux,
demandez-leur ce courage.
Rome en a besoin.
De la porte sud,
les guerriers de l'écurie
de Macrinus de Thysdrus !
Et des écuries
des empereurs Caracalla et Geta,
le champion invaincu,
Glyceo le Destructeur !
Attendez.
Ave, Césars !
Glyceo !
Restez groupés
et quand il charge, dispersez-vous.
Et pourquoi ?
Attendez.
Attendez !
Dispersion !
Lâches !
Dispersez-vous !
Viens !
Frère, c'est le poète, n'est-ce pas ?
Je ne me souviens pas.
J'ai oublié cette nuit.
"Les grilles des enfers
sont ouvertes soir et matin.
"Aisée, la descente…" Ça m'échappe.
"Aisée, la descente…"
"Aisée est la descente,
"facile, le chemin."
Bouclier !
Grâce !
Du sang.
Lucilla. Serons-nous cléments ?
Grâce.
Pas de grâce !
Les dieux t'ont épargné.
Je préfère affronter ta lame
que d'accepter la grâce romaine.
La mort !
Hanno !
Le chemin de la liberté
ne passe pas par l'arène.
Il s'arrête là.
Dans vos cellules.
Viens.
"Les grilles des enfers
sont ouvertes soir et matin.
"Aisée est la descente,
facile, le chemin."
Je t'ai eu !
Je suis Maximus, le sauveur de Rome !
Scatto et Argento.
Lucius est sauvé.
Lucius !
Tu es le dernier héritier du trône.
Des hommes veulent te tuer
pour prendre le pouvoir.
Je promets de te faire revenir
lorsque le danger sera passé.
Mère,
pourquoi tu ne viens pas avec moi ?
Je dois rester ici pour te protéger
et protéger Rome.
N'oublie pas qui tu es.
Et que je t'aime.
Je t'aime.
Viens.
Ta jambe.
Va.
Alors…
Quel est ton nom ?
Je m'appelle Ravi. Je suis médecin.
Plus d'hommes
meurent ici de blessures infectées
que là-bas, dans l'arène.
Il faut nettoyer et recoudre. Et…
tu vas avoir mal.
C'est du souffle du diable et de l'opium.
Pour la douleur.
Je te conseille d'en inspirer.
Je suis ici depuis si longtemps,
je ne fais plus attention.
J'ai perdu le compte des amputations.
- Où as-tu appris ?
- Pourquoi ?
Tu as la main lourde.
J'étais gladiateur.
Tu m'aurais vaincu ?
Dans ta jeunesse ?
Dans ton état,
je peux te vaincre maintenant.
Tu as de la chance, j'ai déposé les armes.
Mes journées se passent à sauver des vies,
plutôt qu'à en prendre.
Pourquoi ce revirement tardif ?
Ce que l'on fait dans sa vie
résonne dans l'éternité.
J'ai l'impression de connaître ces mots.
Ce n'est pas de moi,
c'est écrit sur une tombe,
où reposent les os d'un gladiateur.
Mon champion,
ça sent le souffle du diable !
Mon… champion.
Tu as entendu la foule ?
Tu l'as entendue ?
Tu as quelque chose,
je l'ai su tout de suite.
- Vraiment ?
- Oui.
Les Grecs appellent cela
le thumos.
Fumée.
Rage.
Cette rage est ton don.
Comme l'illustre Achille.
N'y renonce jamais.
Elle te portera jusqu'à la grandeur,
mon champion.
Merci de cette invitation.
C'est un immense honneur.
Il paraît que la cour
ne parle que de vous.
Oui.
Nous nous sommes déjà rencontrés.
- C'est vrai ?
- Il y a longtemps.
Où donc ?
J'étais dans l'armée de votre père,
lors de sa campagne d'Afrique.
Vous avez servi sous mon père.
J'ai eu le privilège
de lire ses Pensées.
"La meilleure des vengeances
"est de ne pas imiter
celui qui a fait l'offense."
Il paraît que vous armez
la moitié des légions de l'empire.
Et ici même, aujourd'hui, à Rome,
vous gagnez en influence
en entraînant des gladiateurs.
J'agis par passion pour l'arène.
Où trouvez-vous ces gladiateurs ?
Ce sont souvent des prisonniers de guerre.
Ou des vagabonds. Pourquoi ?
Un homme peut décider de se battre
et survivre. Dans la vie
autant que dans l'arène, non ?
Qui est-ce ?
Mon père, jeune homme.
Elle a eu un enfant.
Tout le monde le sait,
à la mort de Commode, le garçon a disparu.
- Mais qui s'en préoccupe ?
- Lucilla. Du vin !
Du vin !
Il était de sang royal, après tout.
Et son père ?
Aux yeux du monde, Lucius Verus.
C'était un mariage arrangé.
Elle avait 14 ans.
Il n'aimait pas les femmes.
- Moi non plus, parfois.
- Toi non plus !
La rumeur dit qu'elle eut des amants.
Et selon la rumeur,
le vrai père est Commode.
L'amour fraternel.
S'il est mort,
il y a forcément une dépouille.
Et s'il est en vie,
il devrait avoir environ…
Réfléchissons.
Il devait avoir 12 ans
quand il est mort.
Il aurait donc aujourd'hui…
Altesse.
Gracchus.
- Venez.
- Merci.
Gladiateur,
me reconnais-tu ?
As-tu une famille ?
Une femme. Arishat.
Elle a été tuée
sur ordre de votre mari.
Rome se noie dans son sang.
Mais vous appréciez
les plaisirs du Colisée.
Il y a beaucoup de choses
que tu ne comprends pas.
Lucius.
J'ignore pour qui vous me prenez.
Je m'appelle Hanno.
Je n'ai pas de mère, ou je l'ai oubliée.
Pardonne-moi.
Si votre fils était là,
il vous dirait de ne pas le pleurer,
car l'enfant
que vous avez éloigné est mort.
Tu peux me trouver indigne.
Et croire que je t'ai trahi.
Mais il faut que tu saches.
Si tu renies l'amour de ta mère,
accepte la force de ton père.
Tu en as besoin.
Il s'appelait Maximus Decimus Meridius.
Et je le vois en toi.
Sortez.
Altesse, nous devons partir.
Lucius, tu étais aimé.
De moi et de ton père.
Il a murmuré ton nom…
Sortez !
Lucius est en vie.
Tu en es certaine ?
Oui.
C'est mon fils.
Je lui ai parlé, ce soir.
Je l'ai peut-être perdu par ma faute,
mais il est vivant.
Le troisième jour des jeux est demain.
La plupart vont mourir.
Acacius,
aide-le.
L'aider ?
Je l'ai abandonné, il y a longtemps.
C'est vrai.
Je ne peux l'abandonner maintenant.
L'armée est à Ostie.
Attendons quelques jours.
Il sera peut-être mort.
Acacius,
je donnerais sans hésiter
ma vie pour Rome,
mais pas celle de mon fils.
Et un !
Et deux !
Ensemble. En cadence !
Arrêtez.
On n'ira pas loin, comme ça.
Lui tout seul. Les autres partent.
Allez.
On va voir si tu vas loin,
sans tes compagnons.
Prêt ?
Un !
Et deux !
En cadence !
Allez, un effort !
Encore !
Laissez-le.
C'est du vinaigre, mon ami.
Tu n'as plus droit à l'opium.
De grandes souffrances
t'attendent dans l'autre monde.
Pourquoi tu t'obstines
à t'en infliger autant ici ?
Tu es un homme libre ?
Libre…
Oui.
J'ai posé mon glaive
et juré de ne jamais le reprendre.
Mais tu as choisi cet enfer ?
Tu venais d'où ?
De Varanasi.
Pourquoi tu ne rentres pas ?
J'aimerais bien.
Mais…
j'ai rencontré une femme.
- C'est toujours une femme.
- Toujours.
Elle vient de Londinium. En Bretagne.
Et maintenant,
nos fils ne parlent que latin.
Et les yeux de ma fille
sont bleus comme les tiens.
Nous sommes romains.
J'ai grandi en écoutant
les récits de mon grand-père.
Il parlait souvent du rêve
que représentait Rome.
Un rêve si fragile,
qu'on ne pouvait que le murmurer,
ou il disparaîtrait.
Et…
quel était ce rêve ?
Une Rome où tous vivraient
sous la protection de lois justes.
La Rome du Sénat.
La Rome de l'espoir.
Ton grand-père m'a l'air
d'un homme dangereux.
Les chances sont contre toi.
Elles le sont toujours.
Ne t'en fais pas, vieil homme.
Il faut te reposer.
Tes hommes auront besoin de toi, demain.
Il faut survivre.
Survivez !
Au nom de Poséidon,
nous célébrons le combat naval
dans toute sa gloire.
Ils ont des archers.
Tenez-vous prêts. Suivez mes ordres.
Ramez ensemble, comme un seul homme.
Oui !
Aujourd'hui, nous revivons
la bataille de Salamine !
Les Troyens contre les Perses !
Sortez les rames !
Ramez !
Archers !
Ramez ! À mon signal !
Maintenant !
Bâbord, prêts ? Rentrez les rames !
Rentrez !
Baissez-vous !
Ramez !
N'arrêtez pas !
À tribord !
Prêts à éperonner !
Accrochez-vous !
Regroupez-vous !
Prétoriens !
Vite.
Au nom des empereurs,
le vainqueur est Hanno !
Qui a fait ça ?
C'est moi !
Moi !
Geta va tous vous faire punir.
Tu as appris à tirer
en même temps que la poésie ?
Si ça avait été moi,
la flèche t'aurait trouvé.
Assieds-toi.
J'ai des nouvelles.
Il est arrivé.
Toujours là ?
Macrinus.
Bienvenue.
Je t'écoute.
Cette maison m'appartient, désormais.
Tu me dois plus de dix mille deniers.
Tu le sais.
J'ai d'autres possessions.
Du bétail. Des œuvres d'art !
La vérité, plutôt.
Que veux-tu ?
La vérité. Voilà ce que je veux.
Rien n'arrive à Rome
sans que tu ne le saches.
Tu as la confiance des sénateurs.
Tu as la confiance de Lucilla.
Et surtout, tu as ma confiance.
Tu me demandes ma loyauté ?
Je possède
ta maison.
J'exige ta loyauté.
J'ai eu vent
d'une conspiration
contre les empereurs.
Mais il y a un contretemps.
Il faut d'abord
faire évader un gladiateur. Ce soir !
- Je ne sais pourquoi.
- Je sais pourquoi, et qui.
Fais tes bagages.
Sans attendre.
Ouvre !
Ouvrez à la garde des empereurs !
Altesse. Venez avec nous.
Grâce au civisme
d'hommes tels que Thraex et Macrinus,
ton insurrection
a été exposée.
Les honneurs,
la dignitas que Rome t'avait conférés…
Tu as renoncé à tout cela par ta trahison.
Je t'en prie, empereur Geta.
Torture-moi, si tu veux,
mais pas de sermon.
Ton nom sera oublié !
Banni de l'histoire.
Tu es damné, général.
- Tu ris ?
- Tu me damnes ?
Je m'en moque.
Le temps efface tout. Les empires
s'écroulent, les empereurs aussi.
Pourquoi attendre ?
Je l'éventre !
Laisse-les. Arrête !
Sa mort doit être publique.
Publique ?
On accroche ses entrailles aux portes
de la cité ! Elle, on la crucifie !
On la crucifie !
Emmenez-les !
Merci, Macrinus.
Approche.
Depuis ces derniers jours,
je ne te vois plus comme un sujet,
mais comme un ami.
Merci. Infiniment.
Mais en tant qu'ami,
je recommande la prudence.
Acacius est un héros de Rome.
La crucifixion est pour les voleurs,
les chrétiens.
- C'est trop vulgaire.
- Il a trahi, il doit mourir.
Oui.
Laissons les dieux décider
de son sort
au Colisée.
Laissons les dieux décider.
Tu sais,
cette nuit, j'ai rêvé d'un fleuve noir.
Mais, pour la première fois,
je le traversais.
Chez moi,
traverser un fleuve,
ça représente le pardon.
Ça représente le salut.
Chez moi, ça veut dire que tu es mort.
Mais je n'avais pas peur.
Quelqu'un m'attendait sur l'autre rive.
Voilà.
Qui était cet homme ?
Celui qui est rayé.
Maximus.
Je l'ai vu combattre, une fois.
Il était magnifique.
Mon temps dans l'arène, c'était après lui.
Beaucoup d'hommes évoquaient son nom,
à voix basse.
Ils parlaient de lui,
de ce qu'il avait accompli.
Je l'ai rencontré.
Il était bon.
Il ne pliait devant personne.
Viens avec moi.
Viens. Suis-moi.
Quand un gladiateur rebelle meurt,
on l'enterre ici.
"Ce que l'on fait dans sa vie
résonne dans l'éternité."
C'est Argento et Scatto.
Santé !
Assez.
Pour sa trahison criminelle
envers les empereurs et l'État romain,
le général Justus Acacius,
l'ennemi du peuple !
Gloire à Acacius ! Tu es un héros !
Vae victis.
Venu de la cité conquise de Numidie,
le vainqueur de deux batailles
au Colisée…
Va. Vae victis.
Hanno !
Seigneur !
L'honneur que j'ai, je vous le donne…
- Trop tard.
- Le traître romain
ou le héros barbare.
Que les dieux décident.
Lucius, attends.
Attends !
Je suis un réceptacle.
Remplissez-moi de vengeance
et terrassez le traître.
Prends-le !
Gloire à toi, Acacius !
- T'attends quoi ?
- À mort !
Je sais qui tu es.
Lucius Verus Aurelius.
Acacius lève la main !
Il se rend.
Que les dieux décident.
Les dieux ont rendu leur jugement.
Fais ce qu'il faut faire.
Mais à ma mort, je te le dis,
j'aime ta mère, Lucilla,
et ton père…
Maximus.
Je serais mort pour lui.
Tue-le !
Laisse-lui la vie !
La vie !
Tue-le !
- Tue-le.
- Archers !
Tuez-le !
Je vous maudis !
La mort sera trop douce pour vous !
C'est ainsi que Rome traite ses héros ?
Répondez-moi !
Si sa vie est sans valeur,
qu'en est-il de la vôtre ?
Les dieux ont parlé !
Pour notre sécurité,
il faut rentrer au palais.
N'avancez pas !
Nous avions un accord.
Je te l'ai donné, tu l'as épargné.
Tu as eu ce que tu voulais.
Comme toujours. Pourquoi l'as-tu épargné ?
Tu as acheté un gladiateur,
pas un esclave.
Ma volonté m'appartient.
Tu aurais du sang bleu ?
C'est peut-être le cœur d'un Romain
qui bat dans cette poitrine.
Le plus grand temple bâti par Rome.
Le Colisée.
C'est en cela qu'ils croient.
Le pouvoir.
Ils viennent voir les forts
écraser les faibles.
- Il y a autre chose.
- Non.
- Une autre Rome.
- Il n'y en a pas d'autre.
Le rêve ?
Le rêve de Rome ?
Les illusions d'un vieillard.
Qui es-tu ?
Quel était ton nom avant d'en changer ?
Tu ne le sauras jamais.
J'ai une destinée.
Les dieux t'ont amené à moi.
Tu seras mon instrument.
Jamais. Ni dans cette vie ni dans l'autre.
Ce n'est pas ma destinée.
Mais je verrai ta fin.
Que pouvais-je faire ?
Avec sa chienne,
ils voulaient nous tuer.
Tu entends ? Ils veulent notre tête !
Les prétoriens les materont,
comme toujours.
- À qui la faute ?
- Sale singe !
Peut-être devrais-tu
emmener Dondus, pour le consoler ?
Pardonne son emportement.
Le mal qui infecte son bas-ventre
ronge aussi son cerveau.
- Ça ne fait qu'empirer.
- Je vais le raisonner.
Je te vois.
Caracalla !
Allez, lève-toi.
Non, pas toi.
Bon, d'accord.
Écoute-moi.
Qu'y a-t-il ?
Rien n'est jamais à moi.
Tout est toujours à nous deux.
Même dans le ventre, il a essayé de…
d'attraper mon cordon
pour que je n'aie plus d'air.
- Tu t'en souviens.
- Oui.
- Assieds-toi.
- Ça ne s'oublie pas.
Ma conscience me l'ordonne.
Quoi ?
Assieds-toi.
Ton frère
va t'accuser
devant tout le Sénat.
Je n'ai rien fait !
Pour ce qui se passe dans les rues,
ce chaos !
Il ment !
Aucun témoignage n'est plus accablant
que celui d'un frère contre l'autre.
Mensonge ! Il ment tout le temps !
Il peut être très convaincant.
Et alors ? Que me feront-ils ?
Je n'ose l'imaginer, mais, plus grave,
que feront-ils à Dondus ?
Que feront-ils à Dondus ?
À toi de décider.
Frère.
Pose la lame.
Tu mens.
- Donne-la-moi.
- Tu mens tout le temps !
Regarde-moi.
- Mensonges !
- Retrouve tes esprits.
- Retrouve tes esprits !
Je t'ai toujours protégé. Je t'aime.
Reviens. Aide-moi.
Lucius.
Je n'aurais jamais cru
que les Parques nous mèneraient ici.
Pourtant, nous y sommes.
Le cercle se referme.
Tu m'as fait partir, mais le destin
me ramène sur le lieu même de sa mort.
Cette bague
était à mon père.
Il l'avait donnée à ton père, Maximus,
en gage de confiance.
Je l'avais donnée à Acacius,
pour son courage.
Cette bague était à ma femme.
Je les porterai ensemble.
Je suis désolé pour Acacius.
Je n'ai pas su voir l'homme.
C'était un soldat de Rome.
Il avait un plan.
Ses troupes sont à Ostie,
sous le commandement de Darius Sextus.
Il devait les mener contre les empereurs.
Acacius, Maximus, Marc Aurèle.
Ils ont vécu et péri pour Rome.
Comme nous tous.
C'est vrai qu'ils veulent te tuer ?
J'ai une lame sous la gorge
depuis la mort de mon père.
Mais maintenant que je t'ai retrouvé,
ça n'a plus d'importance.
Je n'ai pas peur.
J'ai l'habitude de perdre ceux que j'aime.
Mais je ne veux pas te perdre à nouveau.
Tu te tiens comme lui.
Alerte.
Fier.
Je n'ai pas sa force.
J'aimerais que ce soit vrai.
J'aimerais te dire de t'enfuir.
Va.
Force et honneur.
Étant empereur,
j'ai convoqué le Sénat
pour nommer mon Premier consul
et lui confier le pouvoir d'administrer
les charges militaires et civiques
de l'empire.
Je nomme
le citoyen Dondus !
Gloire à Dondus !
Gloire à Dondus.
Comme Second consul,
je nomme
le citoyen
Macrinus.
Gloire à Macrinus !
Il y aura une parade triomphale.
Il y aura des jeux
et des exécutions en masse !
Longue vie à l'empire !
Longue vie à l'empire.
Asseyez-vous.
Il se trouve que j'ai…
par un heureux hasard
et avec un talent non négligeable,
obtenu l'oreille de l'empereur.
Je peux lui faire entendre raison…
et calmer la rue, mais…
pour rétablir l'ordre,
il me faut le pouvoir.
Et le commandement
de l'armée prétorienne.
Vote secret
ou main levée ?
Votre humble serviteur.
Baissez les mains.
Asseyez-vous.
Rome doit tomber.
Je n'ai qu'à la pousser.
Et quand Rome sera tombée,
qu'adviendra-t-il ?
Vous êtes bien la fille de votre père.
Son rêve de Rome n'était pas un rêve.
C'était une chimère.
"La meilleure des vengeances
"est de ne pas imiter
celui qui a fait l'offense."
Je me suis assuré
de ne pas imiter votre père.
Il parlait de rêves, je parle de vérité.
Et la seule vérité de ma Rome
est la loi du plus fort.
J'appartenais
à un empereur.
Aujourd'hui, je contrôle un empire.
Où, ailleurs qu'à Rome,
un homme peut-il faire cela ?
Reconnaissez-vous
la marque de votre père sur moi ?
S'il vous faut quoi que ce soit,
en ces dernières heures,
nous vous l'apporterons.
Votre mort m'ouvrira la voie
vers le trône.
Demain, des jeux seront donnés.
Et à leur terme,
je triompherai.
Ravi.
Peux-tu porter un message à Ostie
d'ici le matin ?
Qu'y a-t-il, à Ostie ?
Une armée.
Je te demande de risquer ta vie
pour une cause qui nous dépasse.
Va à Ostie.
Donne cette bague
au général Darius Sextus. Tu m'écoutes ?
Darius Sextus.
Il saura qu'elle était à Acacius.
Et…
si on me demande qui envoie cette bague ?
Je suis Lucius Verus Aurelius,
prince de Rome.
J'appelle l'armée à venir défendre
une nouvelle république.
Dois-je te croire ?
Tu es sûr ?
Ravi. Il me faut tes clefs.
Merci.
Halte ! Reviens !
Qui te l'a donnée ?
Lucius Verus Aurelius.
Le prince de Rome.
Devons-nous tuer Lucilla ?
Tant qu'elle vivra,
tu ne connaîtras jamais la paix.
Jamais.
Elle est très aimée.
Sa mort va enrager la populace.
Si elle meurt et que la rue se déchaîne,
je leur donne la tête de Caracalla
et tous m'acclameront.
C'est cela, mon ami, la politique.
Allons-y ?
Ce sera ton dernier combat, champion.
Notre maître t'a accordé
le glaive de bois de la liberté.
Mais il faut le mériter.
Aujourd'hui, tu défends ta mère.
Bois ou acier, c'est toujours une pointe !
Attends-moi.
En l'honneur du triomphe
de l'empereur Caracalla,
du Premier consul Dondus
et du Second consul Macrinus.
Et, en châtiment
de sa trahison envers l'empire,
et de ses calomnies
contre la lignée impériale,
et pour avoir fomenté une mutinerie
aux côtés de son mari,
la reine va subir la justice divine
rendue par la Garde prétorienne.
Je ne suis pas général.
Mais nous sommes tous soldats.
Jusqu'à maintenant,
nous n'avons combattu
que pour survivre un jour de plus.
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Regagnez vos cellules
si vous ne voulez pas vous battre.
Ou alors,
joignez-vous à moi
et battez-vous pour être libres,
au-delà de ces murs.
Il fut un temps
où l'honneur avait un sens, à Rome.
Dans cette Rome,
l'honneur n'existe plus.
À nous de le retrouver.
Sachez ceci.
Où est la mort, nous ne sommes pas.
Où nous sommes,
la mort n'est pas !
À mon glaive.
Force et honneur.
Qu'il ne soit pas dit
que l'empereur n'est pas magnanime.
La reine aura à ses côtés
un unique gladiateur
pour la défendre
contre la Garde prétorienne.
Le champion, Hanno !
Oui !
Fais venir la cavalerie, vite.
C'est la guerre. La vraie guerre !
L'armée d'Acacius marche sur Rome.
On peut les déborder.
Ils n'ont que 5 000 hommes, pas plus.
Combien sommes-nous ?
Six mille. Peut-être plus.
Arrêtez-les aux portes.
Sale vermine !
Lucius !
L'arc.
Va, mon fils.
Un cheval !
Rien ne tuera ce barbare ?
Je m'appelle Lucius Verus Aurelius.
On n'est pas empereur par le sang.
On le devient et on le reste par la force.
Es-tu un tel homme ?
Je ne veux pas le pouvoir,
je veux libérer Rome de ton joug
et la leur rendre.
Les dieux souhaitent voir Rome renaître.
Ils m'envoient accomplir cette tâche.
Et si l'un de tes dieux m'envoyait
te tuer ?
Il faut en finir.
Force et honneur, mon fils.
Vous attendez que je parle.
Ce que je peux dire,
c'est que nous avons trop vu la mort.
Le sang ne doit plus couler
au nom de la tyrannie.
Mon grand-père, Marc Aurèle,
parlait du rêve que serait Rome.
Un rêve pour lequel mon père,
Maximus Decimus Meridius,
est mort.
Un idéal.
Une cité ouverte à tous,
un refuge pour ceux qui souffrent.
Un foyer qui vaut la peine de se battre.
Un foyer
que Maximus a passé sa vie à défendre.
Ce rêve est perdu.
Mais oserons-nous
rebâtir ce rêve ensemble ?
Que répondez-vous ?
Oui !
Mère.
Parle-moi, père.
C'est fini, allez... au lit !