Mon père était cultivateur.
Comme tout le monde, alors.
Bien sûr,
il n'était pas cela au départ.
Selon l'ordi, vous décrochez.
Non, j'assure.
Traversée du détroit.
On coupe, Cooper.
On coupe tout.
Il me faut la poussée !
Éjection !
Papa ?
Pardon, Murph.
Retourne au lit.
Je t'ai pris pour le fantôme.
Ça existe pas les fantômes,
ma puce.
Grand-père dit que si.
Parce qu'il est près d'en devenir un.
Allez, au lit.
Tu rêvais du crash ?
Retourne te pieuter.
Le blé était mort.
À cause du mildiou,
on avait tout brûlé.
Il nous restait le maïs.
Des hectares de maïs.
Mais surtout de la poussière.
C'est dur à décrire.
C'était constant.
Un éternel vent
de poussière.
On se mettait
des petits bouts de tissu
devant le nez et la bouche,
pour ne pas en respirer de trop.
Et on mettait toujours les assiettes
à l'envers.
Verres, bols et le reste
Vite !
Murph, on se bouge !
16 h, dans le hangar,
cours de résistance aux herbicides.
Oui, chef.
Pas de ça à table.
Papa, tu me le répares ?
- Mon alunisseur !
- C'est pas moi.
Attends voir...
c'est ton fantôme ?
Il l'a fait tomber. Comme les livres.
Y a pas de fantôme, abrutie.
On dit même poltergeist.
Papa, dis-lui.
Ça n'est pas très scientifique.
Tu dis que science = lacunes.
Là, elle t'a coincé.
Respecte nos affaires.
Coop...
Tu veux parler sciences ?
Dis pas que t'as peur d'un fantôme,
va plus loin.
Note les faits,
analyse le comment, le pourquoi
et présente tes conclusions.
Vendu ?
Vendu.
- Travaillez bien !
- Minute.
Réunion parent-profs.
Parent.
Pas grand-parent.
Mollo, Turbo !
C'est pas
une tempête de poussière, ça.
Nelson crame sa récolte.
Le mildiou ?
Paraît que c'est
la dernière moisson de gombos.
Der des ders.
Il aurait dû semer du maïs comme nous.
Dorlote Mlle Hanley, la célibataire !
Autrement dit ?
Repeuple la Terre.
Fais ta part, jeune homme.
Mêle-toi de tes affaires...
vieil homme.
Murph, la 2de.
3e.
Ça vient, abrutie ?
- Grince !
- Arrête, Tom !
- T'as fait quoi, Murph ?
- Elle a rien fait.
- On a crevé.
- La loi de Murphy.
Arrête !
- Roue de secours !
- C'était elle.
Kit réparation !
Comment je répare ça ici ?
Débrouille-toi.
Je serai pas toujours là.
Qu'y a-t-il, Murph ?
Pourquoi vous m'avez donné
un prénom porte-malheur ?
Jamais de la vie.
Et la loi de Murphy ?
Ça veut pas dire
qu'un malheur arrivera.
Mais que tout ce qui peut arriver
arrivera.
Ça nous allait, comme idée.
Remonte !
On repart !
Et le pneu crevé ?
Drone de l'armée indienne.
Des piles solaires
pour toute une ferme.
Prends le volant.
Allez !
Pointe ça sur lui.
Vite, Tom.
Il m'échappe.
Bien sur lui.
Le lâche pas.
C'est bon.
Bien joué, Tom.
Papa ?
Ça y est presque.
T'arrête pas !
Tu disais de continuer.
Donc tu le ferais, si je te demandais
de sauter d'une falaise.
On l'a perdu.
Oh que non.
Tu essaies ?
Atterrissage au bord du réservoir.
En beauté !
Il volait depuis quand ?
Le centre spatial de Delhi
a fermé comme le nôtre,
il y a 10 ans.
Alors, ça fait 10 ans ?
Pourquoi il volait bas ?
J'en sais rien.
Le soleil lui a grillé le crâne
ou il cherchait un truc.
Quoi ?
Tournevis plat.
Une sorte de signal ?
J'en sais rien.
Tu en feras quoi ?
Je vais lui donner
un rôle socialement responsable...
conduire une machine.
Si on le relâchait ?
Il faisait pas de mal.
Ce truc doit apprendre à s'adapter.
Comme nous.
Alors, on y va tous ?
J'ai cours.
Celle-ci...
doit attendre.
T'as fait quoi ?
Ils te le diront direct.
- Je vais m'énerver ?
- Pas contre moi.
Contrôle-toi.
T'inquiète.
J'assure.
Léger retard.
On a crevé.
Et dû acheter
un avion de chasse asiatique.
Non, monsieur,
c'est un drone de surveillance.
Super piles solaires indiennes.
Asseyez-vous.
On a reçu l'évaluation de Tom.
Futur excellent cultivateur.
Il a la main verte.
Et la fac ?
Très sélective, faute de moyens...
Je paie toujours mes impôts.
Où ça va ? Y a plus d'armée.
Ça ne va pas à l'université.
Soyez réaliste.
Vous lui barrez déjà
la route de la fac ?
Il a 15 ans !
Sa note n'est pas assez bonne.
Votre tour de taille, c'est 42 ?
Entrejambe d'environ 84 ?
Quel est le rapport ?
Deux mesures pour votre cul
et une seule pour l'avenir de mon fils ?
Vous êtes instruit.
- Pilote.
- Et ingénieur.
D'accord, mais aujourd'hui,
on n'a plus besoin d'ingénieurs.
On ne manque ni de téléviseurs
ni d'avions.
On manque de nourriture.
Le monde a besoin de cultivateurs.
Doués, comme vous.
Et Tom.
Des cultivateurs ignares.
Notre génération fait du gardiennage.
Et ça va mieux.
Vos petits-enfants, peut-être...
On a fini ?
Mlle Hanley va vous parler de Murph.
Murph est extra, très vive.
Mais elle s'attire des ennuis.
Elle a montré ça aux autres.
La partie sur l'alunissage.
Un vieux manuel à moi.
Elle adore les illustrations.
Nous utilisons la version corrigée.
Corrigée ?
Qui explique que les missions Apollo
étaient truquées pour ruiner l'URSS.
On n'a pas foulé la Lune ?
C'était une brillante propagande.
Les Soviétiques se sont ruinés
en fusées et autres engins
sans intérêt.
Sans intérêt ?
Pour ne pas reproduire le gâchis
du 20e siècle,
il faut enseigner notre planète,
pas prétendre qu'on peut la quitter.
Parmi ces engins sans intérêt,
il y avait l'IRM.
S'il en restait un,
les médecins auraient trouvé
le kyste au cerveau de ma femme
avant qu'elle meure et non après.
Et elle serait venue ici à ma place.
Dommage, car c'était elle...
la plus calme des deux.
Je suis navrée pour votre femme.
Mais Murph s'est battue
avec des camarades
au sujet de cette mascarade d'Apollo.
On aimerait donc savoir
ce que vous ferez pour la recadrer,
à la maison.
Écoutez, y a un match,
demain soir.
Elle est très baseball, là.
Son équipe joue.
Y aura bonbons, soda...
Je vais l'y emmener.
Alors ?
Je t'ai eu l'exclusion temporaire.
Ici Cooper.
Les moissonneuses que t'as retapées
ont disjoncté.
Réinitialise les commandes.
J'ai essayé. Viens donc voir.
Elles se sont carapatées
et ont rappliqué ici.
Un truc perturbe la boussole.
Magnétisme ou autre.
Pas des livres spéciaux.
J'ai bossé ça, comme t'as dit.
J'ai compté les espaces.
Pourquoi ?
Si le fantôme veut communiquer.
Je tente le morse.
Le morse ?
Des points et des traits...
Je connais, mais je crois pas
que ta bibliothèque veuille te causer.
J'ai dû réinitialiser
les boussoles et les GPS
pour corriger l'anomalie.
Laquelle ?
J'en sais rien.
Si le champ était magnétique,
on l'aurait su
au premier démarrage du tracteur.
J'ai appris que ça s'est
moyennement passé, à l'école.
T'as appris ?
C'est comme si on avait oublié
qui on était.
Des explorateurs, des pionniers,
pas des agents de gardiennage.
Quand j'étais petit,
c'était comme si on inventait
un truc par jour.
Un gadget,
une idée.
C'était Noël tous les jours.
Mais six milliards de gens...
Imagine un peu.
Et chacun voulant tout avoir.
Ce monde est pas si moche.
Et Tom s'en tirera bien.
C'est toi qui es en décalage.
Né 40 ans trop tard ou trop tôt.
Ma fille le savait. Paix à son âme.
Tes gamins le savent.
Surtout Murph.
Avant, en levant les yeux,
on s'interrogeait
sur notre place parmi les étoiles.
Là, on baisse les yeux,
inquiets de notre place
dans la poussière.
Tu avais un don
et tu n'as pas pu l'utiliser.
Je compatis.
On n'en revenait pas
que cette terre qui nous nourrissait
se retourne contre nous
pour nous détruire.
En avril, si ma mémoire est bonne.
Le 15 avril, je crois.
Vers 13 h 30, cette chose a dégringolé
du haut du canyon.
De mon temps, on savait jouer.
C'est qui, ces tocards ?
De mon temps, on se disputait la bouffe,
on jouait pas.
Du popcorn au stade de baseball,
c'est contre-nature.
Je veux un hot-dog.
L'école dit que tu vas me succéder.
Je trouve ça génial.
Toi ?
Tu détestes l'agriculture.
Grand-père l'a dit.
Grand-père l'a dit ?
L'important, c'est ce que ça t'inspire.
J'aime ton boulot.
J'aime notre ferme.
Et ça te réussira.
Restons pas là.
Bon, elle est balèze.
Opération masques !
Tom, Murph... parés ?
Vous avez fermé vos fenêtres ?
Le fantôme.
Prends ton oreiller.
Tu dors avec Tom.
C'est pas un fantôme.
C'est la gravité.
Je dépose Tom et je vais en ville.
Tu nettoieras ça ?
Quand t'auras fini de prier devant ?
C'est pas du morse, c'est du binaire.
Large : 1.
Étroit : 0.
Des coordonnées.
33.
C'est ça.
Je peux pas rater ça !
Grand-père sera de retour
dans quelques heures.
Tu sais même pas ce que tu trouveras !
Voilà pourquoi...
je peux pas t'emmener.
Quand grand-père rentre,
dis-lui que je l'appelle par radio.
Ça va pas ?
Tu trouves ça drôle ?
Sans moi, tu serais pas là.
Rends-toi utile.
Je crois que la route s'arrête là.
T'as pas pris les cisailles ?
Je te reconnais là.
En arrière !
Tirez pas.
Je suis pas armé.
Ma fille est dans la voiture.
N'ayez pas peur !
Comment avez-vous trouvé ici ?
Où est ma fille ?
Vous avez les coordonnées sur une carte.
D'où les sortez-vous ?
Où est ma fille ?
Je vais vous remettre une décharge.
Assis !
Tu te crois encore chez les Marines ?
Les Marines existent plus.
Les bidasses comme toi,
je leur fais tondre mon gazon.
D'où sortent ces coordonnées ?
Mais t'as pas une tronche de tondeuse.
Je te recyclerai plutôt
en aspirateur surqualifié.
Mais non !
TARS, laisse, je t'en prie.
Vous risquez gros
avec ces anciens de la sécu militaire.
Ils sont vieux,
leurs unités de commande sont...
imprévisibles.
L'État n'a que ça à donner.
Qui êtes-vous ?
Le Dr Brand.
J'en ai connu un qui était professeur.
Et si je l'étais ?
Et il était loin d'être aussi chou.
S'il vous plaît.
Je suis perdu, là.
J'ai peur pour ma fille,
je veux la voir.
En échange,
je vous dirai tout.
Réunis les directeurs et la fille
en salle de conférence.
Votre fille va bien.
Brillante petite.
Mère surdouée, sans doute.
Clairement,
vous ne voulez pas de visite.
Alors, laissez-nous faire demi-tour
et repartir.
Pas si simple.
Bien sûr que si.
Je ne sais rien de vous
et de cet endroit.
Mais si.
Papa !
Cooper...
Professeur Brand.
Comment avez-vous trouvé ce centre ?
Par hasard.
On cherchait des matériaux de récup...
Vous êtes dans le secret
le mieux gardé au monde.
Nul n'entre ici
ou n'en sort par hasard.
Cooper, je vous en prie.
Coopérez avec ces gens.
C'est dur à expliquer.
On a eu ces coordonnées
grâce à une anomalie.
De quelle sorte ?
J'hésite à dire surnaturelle,
mais elle avait rien de scientifique.
Il va falloir être plus explicite,
tout de suite.
C'est la gravité.
Quelle anomalie gravitationnelle ?
Et où ?
Ravi de votre enthousiasme
pour la gravité, mon pote, mais...
on répondra à rien sans garanties.
Garanties ?
Qu'on pourra sortir.
Pas dans un coffre de voiture.
Vous ne savez pas qui nous sommes ?
Non, professeur.
Vous connaissez mon père.
Nous sommes de la NASA.
Pour laquelle vous avez piloté.
On vous disait fermés
pour avoir refusé de bombarder
des affamés depuis la stratosphère.
Quand ils ont compris que tuer
n'était pas viable à long terme,
ils nous ont rappelés en secret.
En secret ?
L'opinion refuserait toute dépense
pour la conquête spatiale.
Alors qu'on a du mal à se nourrir.
Le mildiou.
Le blé,
il y a 7 ans.
Le gombo, cette année.
Ne reste que le maïs.
Avec récoltes records.
Mais comme la patate d'Irlande
et le blé des Grandes Plaines...
le maïs...
mourra.
Bientôt.
On trouvera un moyen.
On a toujours trouvé.
Animés par la croyance inébranlable
que la Terre est à nous.
Elle n'est pas qu'à nous.
Mais c'est chez nous.
L'atmosphère terrestre
contient 80 % d'azote.
Qu'on ne respire même pas.
Le mildiou, si.
Et alors qu'il prospère,
notre air reçoit
de moins en moins d'oxygène.
Ceux qui ne seront pas morts de faim
mourront asphyxiés.
Et la génération de votre fille...
sera la dernière à survivre sur Terre.
Murph est fatiguée.
Je la couche dans mon bureau ?
Il est temps de me dire
votre plan pour sauver le monde.
Nous ne sommes pas censés
sauver le monde.
Mais le quitter.
Des Ranger !
Derniers composants de notre unique
vaisseau orbital polyvalent :
Endurance.
Notre ultime expédition.
Vous avez envoyé des gens
chercher un autre monde ?
Les missions Lazare.
Réjouissant.
Lazare ressuscita.
Mais il a dû mourir avant.
Aucune planète de notre système
n'est vivable
et la prochaine étoile
est à plus de 1 000 ans.
C'est pire qu'illusoire.
Où sont-ils ?
Je n'en dirai plus
que si vous acceptez
de piloter l'engin.
Vous étiez le meilleur.
Jusqu'à la stratosphère.
Eux ne connaissent que le simulateur.
Il nous faut un pilote
et on vous a formé à cette mission.
Sans le savoir ?
Il y a une heure,
sans savoir si je vivais, vous y alliez.
Faute de choix.
Mais on vous a envoyé ici.
Ils vous ont choisi.
Ils ?
Je partirais longtemps ?
Dur à dire.
Des années ?
J'ai des enfants.
Allez là-haut les sauver.
C'est qui ils ?
Ces anomalies sont détectées
depuis presque 50 ans.
Des décalages d'instruments
dans la haute atmosphère.
D'ailleurs, je crois
que vous en avez connu un.
Au-dessus du détroit.
Mon crash.
Commandes électriques flinguées.
Exactement.
Mais de toutes ces anomalies,
la plus marquante est celle-ci.
Aux abords de Saturne...
une perturbation de l'espace-temps.
Trou de ver ?
Apparu il y a 48 ans.
Et il mène où ?
Dans une autre galaxie.
Ça n'a rien de spontané.
Quelqu'un l'a placé là.
"Eux" ?
Et quels qu'ils soient,
ils semblent veiller sur nous.
Ce trou de ver
donne accès à d'autres étoiles.
Il tombait pile.
Ils ont mis des mondes potentiels
à notre portée.
12 mondes, selon nos sondes.
Vous y avez envoyé des sondes ?
Nous avons envoyé des gens dedans.
Il y a 10 ans.
Les missions Lazare.
12 mondes possibles,
12 Ranger
transportant les êtres
les plus courageux de tous les temps.
Menés par le remarquable Dr Mann.
Dans sa capsule,
chacun avait un support-vie de 2 ans.
Mais ils pouvaient hiberner
et étudier les composés organiques
sur 10 ans ou plus.
Ils devaient évaluer leur monde
et s'il avait du potentiel,
envoyer un signal, faire un long somme,
attendre les secours.
Et si leur monde n'offrait rien ?
D'où leur courage.
Vous ne pouvez aller dans ces 12 mondes.
Le trou renvoie
des données rudimentaires.
Des pings binaires, une fois l'an,
donnent une idée
du potentiel des mondes.
Un système est prometteur.
Un. Sacrément aléatoire, non ?
Un système
abritant 3 mondes potentiels ?
C'est loin d'être aléatoire.
Si on se trouve un chez-nous...
alors quoi ?
Voilà l'aléatoire.
Il y a un plan A...
et un plan B.
Avez-vous été étonné par le pas de tir ?
Le centre entier est une centrifugeuse.
Un genre d'engin, de station spatiale ?
Les deux. Plan A.
Comment faire décoller ça ?
Les premières anomalies
gravitationnelles ont tout changé.
Là, nous avons su
que maîtriser la gravité était possible.
J'ai donc ébauché une théorie
et nous avons ébauché cette station.
Théorie encore irrésolue.
D'où le plan B.
Le problème, c'est la gravité.
Faire quitter la planète
à assez de vie humaine.
Voici un moyen :
le plan B,
la bombe démographique.
Plus de 5 000 ovules fécondés.
Pesant un peu moins de 900 kg.
Et pour la pousse ?
À bord, on incube les 10 premiers.
Ensuite, la GPA
donne une croissance exponentielle.
En 30 ans, on obtient une colonie
de centaines d'êtres.
Une colonisation
a besoin de diversité génétique.
Aucun souci, avec ça.
Et les gens d'ici, vous...
les laissez tomber ?
Mes enfants.
Voilà pourquoi le plan A
est bien plus plaisant.
Où en êtes-vous ?
J'y suis presque.
Vous me demandez
de jouer mon va-tout...
sur un "presque".
Je vous demande de vous fier à moi.
Trouvez un chez-nous...
et d'ici votre retour...
j'aurai résolu
le problème de la gravité.
Vous avez ma parole.
Va-t'en !
Vas-y !
Si tu t'en vas, vas-y.
Ce monde t'a jamais suffi, hein ?
Parce que je me sens fait
pour aller là-haut ?
Que ça m'exalte ?
Y a pas de mal à ça.
Ça reste à voir.
Méfie-toi des bonnes actions
au nom de mauvaises raisons.
Le pourquoi,
c'est la base.
La base est solide.
Nous autres cultivateurs,
on voit chaque année la pluie manquer
et on dit :
"L'an prochain."
L'an prochain nous sauvera pas,
pas plus que celui d'après.
Ce monde est un trésor,
mais il nous pousse vers la sortie.
L'homme est né sur Terre.
Rien ne l'oblige à y mourir.
Tom, ça ira,
mais tu dois te raccommoder avec Murph.
Bien sûr.
Sans faire de promesse
que t'es pas sûr de tenir.
Il faut que tu me parles.
Que je recolle les morceaux
avant de partir.
Je les recasserai pour que tu restes.
À votre naissance, ta mère m'a dit un
truc que j'ai jamais vraiment compris.
Elle a dit : "Maintenant...
"notre seul rôle,
"c'est d'être des souvenirs
pour nos enfants."
Là, je crois savoir
ce qu'elle voulait dire.
Un parent est le fantôme
de l'avenir de ses enfants.
Tu dis que les fantômes existent pas.
C'est vrai.
Regarde-moi.
Je ne peux pas être ton fantôme, encore.
Il faut que j'existe.
Ils m'ont choisi.
Tu l'as bien vu.
C'est toi qui m'as conduit vers eux.
C'est pour ça que tu dois pas partir.
J'ai déchiffré le message.
Un seul mot. Tu sais lequel ?
"Reste".
Ça dit : "Reste".
Tu me crois pas.
Regarde les livres et ça : "Reste" !
Pourquoi t'écoutes rien ?
Ça dit : "Reste" !
Je reviendrai.
Quand ?
Une pour toi...
une pour moi.
Quand je serai là-haut
en hypersommeil, ou...
quand j'irai
à la vitesse de la lumière, ou...
près d'un trou noir...
le temps va changer pour moi.
Il va aller plus lentement.
Quand je reviendrai...
on comparera.
Deux temps différents ?
À mon retour,
peut-être même qu'on aura le même âge.
Toi et moi.
"Quoi ?"
Imagine un peu !
Tu sais pas du tout quand tu reviens.
T'as aucune idée !
Ne m'oblige pas à partir comme ça.
Allez !
Je t'aime.
Pour toujours. Tu entends ?
Je t'aime pour toujours
et je reviendrai.
Je reviendrai.
Alors ?
Ç'a été.
Très bien.
Je t'aime.
Sois prudent.
Je te confie notre ferme.
Tu me prêtes ta voiture ?
"Ta" voiture.
Je leur dirai de la ramener.
Veille sur eux, Donald !
Allumage moteur principal,
H moins 10...
Papa !
9...
8...
Allumage moteur principal.
Mise à feu boosters et...
Moteurs au vert.
Manœuvre de roulis.
Préparation de la séparation 1er étage.
1er étage.
Et... Mach 1.
Ça va, tas d'esclaves
pour ma colonie de robots ?
Il avait un paramètre humour
pour s'intégrer dans son unité.
Il croit nous détendre.
Un énorme robot sarcastique.
Super idée.
J'ai un voyant lumineux
spécial blagues.
Pas inutile.
Ça peut vous aider à regagner l'engin
si je vous éjecte.
Ton humour a quel paramétrage ?
100 %.
On va baisser à 75.
Séparation 2e étage.
Transfert des flux en manuel.
Mode manuel.
Désactivez chauffage sondes 1, 2 et 3.
Prise de commandes.
Et vous les avez.
Radiocompas : check.
Réduisez la propulsion.
Piles à combustible 1, 2, 3.
100 %.
Ex-mites.
Dur de tout quitter.
Mes gamins.
Votre père.
On va beaucoup se côtoyer.
Apprenons à nous parler.
Et à nous taire.
Simple franchise.
C'est pousser loin la franchise.
TARS,
paramétrage franchise ?
90 %.
L'absolue franchise
n'est ni diplomatique
ni sûre pour communiquer
avec des émotifs.
Va pour 90 %, Dr Brand.
On approche d'Endurance.
Contact 12 min.
Je prends les commandes.
Approche du dock d'amarrage,
500 mètres.
À vous, Doyle.
Tout doux, Doyle.
Je le sens bien.
Ouvrez la maison.
Verrouillage.
Objectif verrouillé.
Bravo.
Casques en place !
Joli travail.
La porte se charge pas.
Pas grave.
Cooper, prenez les commandes.
J'ai les commandes.
Communications avec anneau modulaire
activées.
Et initialisation.
Parés pour la rotation ?
Une seconde.
Bonjour, CASE.
Bonjour, TARS.
On est fin prêts.
Alors, allons-y.
Rotation de 30 %.
Un G.
Ça va, la gravité, derrière ?
Ça va.
Romilly ?
Tout va bien ?
Ça va ?
Une petite minute.
On doit avoir de la Dramamine
dans le module-vie. J'y vais.
Dans les lits-cryo.
Brand ?
Prends-en plein.
Amelia...
prends soin de toi.
Fais mes amitiés au Dr Mann.
Sans faute.
Aucun souci pour votre trajectoire.
Nous avons calculé 2 ans pour Saturne.
Une tonne de Dramamine.
Veillez sur ma famille, s'il vous plaît.
Nous serons là
pour fêter votre retour.
Plus âgés
et sages...
mais heureux de vous revoir.
"N'entre pas docilement
dans cette douce nuit.
"Le vieil âge doit gronder, tempêter,
au déclin du jour.
"Hurler,
"hurler à l'agonie de la lumière.
"Si le sage, sentant la fin,
"sait que les ténèbres sont justes,
"car ses mots
n'ont point forgé de foudre, il...
"n'entre pas docilement
dans cette douce nuit.
"Hurle, hurle
"à l'agonie de la lumière."
Tenez. Vos cachets.
Quelle solitude.
On n'est pas seuls comme Mann.
Je parle d'eux.
Planète parfaite.
On n'en trouvera pas une autre.
C'est autre chose
que se chercher un super appart'.
L'humanité va aller...
à la dérive.
Chercher à s'agripper à un roc,
le temps de souffler.
À nous de trouver ce roc.
Nos trois mondes potentiels
ont peut-être
de quoi assurer la vie.
La planète de Laura Miller
est la première.
Laura est biologiste.
Wolf Edmunds est ici.
Parlez-moi de lui.
Wolf est physicien des particules.
Tous sans famille ?
Aucune attache.
Mon père y tenait.
Ils savaient leurs maigres chances
de revoir un humain.
Tâchons d'en étonner trois.
Et Mann ?
Le Dr Mann est remarquable.
Le meilleur d'entre nous.
Il a amené 11 personnes à faire
le voyage
le plus solitaire de l'Histoire.
Chercheurs, explorateurs...
C'est ça qui me plaît.
On va affronter de grands dangers.
La mort, mais...
pas le mal.
Pas maléfique, la nature ?
Redoutable, effrayante, mais...
pas maléfique.
Un lion fait-il le mal
en étripant une gazelle ?
Juste ce qu'on a en nous.
L'élite humaine est ici.
Moi inclus ?
Selon nos accords : 90 %.
Entendu.
Couchez-vous tôt.
Dans une minute.
Sachez que là,
vous perdez votre oxygène.
TARS,
revoyons cette trajectoire.
8 mois pour Mars.
Effet catapulte en orbite inverse.
14 mois pour Saturne. Rien de changé.
Dis-moi...
Le Dr Brand et Edmunds...
Pourquoi chuchoter ?
Ils entendent rien.
Le Dr Brand et Edmunds,
ils sont proches ?
Aucune idée.
Aucune idée à 90 %
ou aux 10 % restants ?
J'ai également un paramètre discrétion.
Mais ta tête te trahit, Loustic.
Salut !
Papa va faire son long somme.
Alors, je vous fais
un petit compte rendu.
La Terre est magnifique, vue d'ici.
Pas un grain de poussière à l'horizon.
J'espère vraiment
que ça va super pour vous.
Je sais que vous aurez ce message.
Le professeur Brand l'a promis.
Sachez que je vous aime.
C'est lui ?
Je crois pas.
Donald, j'imagine ?
Bonjour, Murph.
Pourquoi vous avez sa voiture ?
Il m'a demandé
de la rapporter à ton frère.
Il t'envoie un message.
Elle lui en veut d'être parti.
Si vous enregistrez des messages,
je peux les envoyer à Cooper.
Murph fait des étincelles.
Peut-être devrais-je attiser la flamme.
Elle en met plein la vue à ses instits.
Elle devrait venir vous en mettre
plein la vue.
Où sont-ils ?
En route vers Mars.
Au prochain message de Cooper,
ils seront aux abords de Saturne.
Au lycée, ils veulent
que je redouble en patho végétale.
Fait chier.
Mais je débute l'agriculture de pointe
un an en avance.
Bon, je dois y aller.
J'espère que tout va bien,
là-haut.
Désolé, Coop, j'ai demandé
à Murph de venir dire bonjour,
mais elle est aussi têtue
que son vieux.
On verra la prochaine fois.
Ça va, Rom ?
Ça me mine.
Ça !
Quelques millimètres d'alu
et puis plus rien,
sur des millions de kilomètres,
qui ne tue en 2 secondes.
Tu sais que certains
des plus grands navigateurs en solitaire
savent pas nager ?
Carrément pas.
S'ils tombent à l'eau, c'est fini.
On est des explorateurs.
C'est notre voilier.
Tiens.
Ça vient de la sonde-relais ?
Qui orbite le trou de ver.
Ça, c'est le trou de ver,
et à chaque révolution,
on recevait des images
de la galaxie étrangère.
Genre 360 au périscope.
Exact.
Alors, on a une bonne idée
de ce qui nous attend de l'autre côté.
Niveau navigation.
On devrait atteindre
les abords du trou de ver
dans 3 heures.
Coop ?
On peut arrêter la rotation ?
Pourquoi ?
On est assez près pour le voir.
Merci.
Là, c'est le trou de ver !
Pas besoin de le postillonner.
C'est une sphère.
Bien sûr. Pourquoi ?
Tu imaginais un simple trou ?
Non, mais tous les graphiques
que j'ai vus...
Les graphiques
veulent montrer comment ça marche.
Selon eux, si tu veux aller d'ici...
jusque-là...
et c'est trop loin...
un trou de ver courbe l'espace ainsi
et tu as un raccourci vers...
une dimension supérieure.
Et donc,
on représente un espace tridimensionnel
en 2 dimensions,
ce qui donne un trou de ver
un cercle.
Et c'est quoi
un cercle tridimensionnel ?
- Une sphère.
- Exact.
Un trou sphérique.
Mais qui l'a mis là ?
Qui remercier ?
Moi, je remercie personne
tant qu'on revient pas entiers.
Y a une astuce pour ça, Doyle ?
Nul ne le sait.
Les autres sont passés.
Certains, en tout cas.
Prêts à dire au revoir
à notre système solaire ?
À notre galaxie.
C'est parti.
Tes commandes répondront pas.
On traverse le bulk.
Espace au-delà
de nos 3 dimensions.
On peut que noter et observer.
C'est quoi ?
Eux, je crois.
Qui distordent l'espace-temps.
Non, arrête !
C'était quoi ?
Première poignée de main.
On y est.
On a les communications perdues.
Comment ça ?
Le relais les mettait en cache.
On a des années de données de base,
sans vraie surprise.
Le site de Miller envoie
toujours des pings. Celui de Mann aussi.
Celui d'Edmunds est muet depuis 3 ans.
Panne d'émetteur ?
Peut-être.
Il a envoyé des signaux jusqu'au bout.
Le site de Miller est tentant.
On sera bientôt dessus.
Avec une petite complication.
C'est bien plus près de Gargantua
que prévu.
Gargantua ?
Nom donné à ce trou noir.
Miller et Mann tournent autour.
- Miller, juste en équilibre ?
- Genre ballon de basket.
Y atterrir est dangereux.
Un tel trou noir
a une intense force gravitationnelle.
Je peux décélérer
autour de cette étoile à neutrons.
Le souci, c'est le temps.
La gravité de cette planète
va le ralentir...
considérablement.
De combien ?
Chaque heure passée sur cette planète
équivaudra à...
7 ans sur Terre.
C'est la relativité.
On peut pas y aller sans...
On a une mission.
Oui, et le plan A
est de trouver une planète
pour les habitants actuels
de la Terre.
Tu dois penser "plus grand"
que ta famille.
Je pense à ma famille
et à des millions d'autres.
Le plan A ne marche pas
si ces habitants
meurent avant qu'on l'achève.
Non, en effet.
D'où le plan B.
Cooper a raison.
Économisons temps, oxygène et vivres.
Y aller sera cher.
La planète Mann est prometteuse,
mais à des mois d'ici.
Edmunds est encore plus loin.
Le peu que Miller a dit
est prometteur.
Eau, composés organiques.
C'est pas commun.
C'est sûr. Et songez aux ressources,
dont le temps,
qu'on dépenserait pour revenir ici.
À quelle distance de Miller
on évite le décalage temporel ?
À la limite du champ.
Donc ici,
aux abords de la planète Miller.
C'est ça.
Ça, c'est Gargantua.
Ça, la planète Miller.
Au lieu d'orbiter la planète Miller
avec gain de fuel
mais grosse perte de temps,
on orbite plus large autour
de Gargantua, parallèle à Miller,
hors du décalage temporel,
jusqu'ici.
On va chercher Miller
et ses prélèvements,
on revient analyser, débriefer.
Peu de fuel dépensé,
temps fou gagné.
Ça marchera.
Pas mal.
Y aura pas le temps
pour déconner ou bavarder, alors TARS,
il faut que tu restes ici.
CASE, avec moi.
Les autres peuvent rester.
S'il y en a pour des années,
j'étudierais
la gravité, grâce au trou de ver.
Le prof serait ravi.
TARS, orbite vers Gargantua.
Économe en fuel, poussée minimale.
Mais à portée
de la planète Miller.
Pigé ?
Je ne vous laisserai pas en plan,
Dr Brand.
Prêt, CASE ?
Pas causant, hein ?
TARS cause largement pour deux.
Séparation !
Romilly, tu vois cette force ?
Incroyable.
On est au cœur des ténèbres.
Si on voyait l'étoile effondrée,
la singularité,
on solutionnerait la gravité.
On peut rien en tirer ?
Rien ne sort de l'horizon.
Pas même la lumière.
La réponse y est, mais cachée.
Voici la planète Miller.
Au revoir, Ranger.
Rapide pour une rentrée atmosphérique.
Propulseurs pour ralentir ?
Aérodynamique
pour économiser le fuel.
Aérofrein ?
On veut descendre vite.
Surtout arriver entiers.
Attention...
Brand, Doyle, préparez-vous.
- Moins vite !
- Pas touche, CASE.
Je dois mon seul crash
à un engin qui a freiné trop tôt.
La prudence...
... peut tuer,
autant qu'un chauffard.
On va trop vite !
J'assure.
Je coupe le feed-back ?
Non. Je pilote à l'ancienne.
C'est parti.
Y a que de l'eau !
Source de vie.
1 200 mètres.
Balise localisée ?
Oui ! Manœuvrable ?
Je rabote la vitesse.
Et je descends en spirale.
Accrochez-vous !
À mon signal, CASE.
500 mètres !
Feu !
Très classe.
Mais très...
efficace.
Vous attendez quoi ? Allez !
7 ans par heure, ici.
Gaspillez pas !
Par ici.
Environ 200 mètres.
La gravité est écrasante.
On a trop flotté dans l'espace ?
130 % de la gravité terrestre.
Allez...
Y a rien.
C'est pourtant ici.
Si le signal est émis depuis ici...
Sa balise.
Des débris.
Où est le reste ?
Vers les montagnes !
C'est pas des montagnes.
C'est des vagues.
Celle-ci s'éloigne de nous.
Faut la boîte noire.
Brand, Doyle, remontez !
On ne repart pas...
sans ses données !
Revenez !
On n'a plus le temps !
On est au creux
de la deuxième vague.
Je l'ai !
Magnez-vous de remonter !
Brand, revenez tout de suite !
Partez ! J'y arriverai pas !
CASE, va la chercher !
Partez !
Debout, Brand !
Je m'en sortirai pas !
Mais si.
CASE l'a dégagée !
Reviens, Doyle !
L'écoutille !
Fermeture manuelle !
Moteurs noyés !
Je dois mettre en panne !
Accrochez-vous !
CASE, qu'y a-t-il ?
C'est détrempé.
Faut que ça s'évacue.
Bordel !
Je vous disais de me laisser !
Et moi, de revenir ici !
Moi, je pensais à la mission !
Non, à rentrer chez vous !
J'ai voulu bien faire !
Allez dire ça à Doyle.
- Quand, CASE ?
- 45 à 60 min.
Source de vie, hein ?
Combien ça nous coûtera ?
Très cher.
Des dizaines d'années.
Et Miller ?
Vu...
l'épave, une vague l'a fracassée
juste après l'impact.
L'épave est restée entière
tant d'années ?
À cause du glissement temporel.
À l'heure de cette planète, elle...
a atterri il y a quelques heures.
Elle a dû mourir
il y a quelques minutes.
Doyle recevait
le compte rendu initial
résonnant sans fin.
On n'était pas prêts.
Des intellos !
Aussi dégourdis que des scouts.
Nos cerveaux nous ont menés
plus loin que jamais.
Pas assez loin !
On est coincés ici
jusqu'à ce que la Terre soit vide.
Je compte chaque minute,
comme vous.
Y a pas moyen...
un truc ingénieux
pour sauter dans un trou noir
et récupérer les années ?
Prenez pas cet air !
Le temps est relatif.
Il peut s'étirer et se contracter,
mais...
pas reculer.
Le seul truc qui traverse
les dimensions, dont le temps,
c'est la gravité.
Les êtres qui nous ont conduits ici,
ils peuvent communiquer
grâce à la gravité, non ?
Et nous parler
depuis le futur ?
Peut-être.
Si eux le peuvent...
Eux...
ce sont des êtres en 5 dimensions.
Pour eux, le temps peut être
une dimension physique.
Pour eux...
le passé peut être
un canyon à descendre
et l'avenir,
une montagne à gravir.
Pour nous, non !
Écoutez, j'ai merdé.
Je suis désolée.
Mais c'est ça, la relativité.
Ma fille avait 10 ans.
Je n'ai pas pu lui apprendre Einstein.
Et lui dire
que vous alliez sauver le monde ?
Quand on devient parent,
une chose apparaît clairement.
On veut que ses enfants
se sentent à l'abri.
Alors on dit pas à une fille de 10 ans
que le monde va finir.
Cooper ?
Combien pour les moteurs ?
Une à 2 min.
On n'a pas ça.
Casques en place !
Brand, vous passez copilote !
CASE, l'oxygène dans les propulseurs !
On va le flamber !
Parée !
Dépressurisation !
Allumage moteurs !
Bonjour, Rom.
J'ai attendu des années.
Combien d'années ?
Ça doit faire...
Ça fait 23 ans,
4 mois et 8 jours.
Et Doyle ?
Je croyais être préparée
grâce à la théorie...
La réalité est autre.
Et Miller ?
Y a rien ici pour nous.
Tu n'as pas dormi ?
J'ai fait quelques cycles.
Je n'ai plus cru à votre retour.
Ça me gênait
de perdre ma vie à rêver.
J'ai appris ce que je pouvais
grâce au trou noir.
Mais je n'ai rien pu envoyer
à ton père.
On reçoit, mais rien ne sort.
Il est en vie ?
On a des années de messages archivés.
Messages sur 23 années.
Passez-les depuis le début.
Salut, papa.
Je viens donner des nouvelles.
J'ai fini deuxième, au lycée.
Mlle Kurling continue à me sacquer.
Ça a plombé ma moyenne,
mais deuxième c'est pas mal.
Grand-père est venu
à la remise des diplômes.
Je suis avec une autre fille.
Je crois que c'est la bonne.
Loïs.
C'est elle, là.
Murphy a volé la voiture de grand-père.
Elle s'est plantée avec.
Mais elle a rien.
Papa ?
Regarde.
T'es grand-père.
Il s'appelle Jesse.
Je penchais pour "Coop",
mais Loïs a dit :
"Peut-être le prochain."
Mais Donald
trouve "arrière-grand-père" vexant.
On s'arrêtera peut-être là.
Dis : "Bye, grand-père."
"Bye-bye, grand-père."
Désolé, ça faisait longtemps.
Avec Jesse et tout...
Et grand-père est mort
la semaine dernière.
On l'a enterré dans la parcelle du fond
à côté de maman et...
de Jesse.
Où on t'aurait enterré,
si jamais t'étais...
rentré.
Murph est venue à l'enterrement.
On la voit pas souvent, sinon.
T'entends rien de tout ça, je sais.
Tous ces messages s'en vont...
à la dérive,
là-haut dans les ténèbres.
Loïs dit que...
je dois accepter ta perte.
Alors...
voilà...
j'accepte ta perte.
Je sais pas où tu es, papa.
Mais j'espère que t'es en paix et...
adieu.
Salut, papa.
Salut, Murph.
Espèce d'enfoiré.
J'enregistrais pas ces trucs
quand tu répondais, par rancune.
Et quand tu t'es tu...
c'était mieux que j'assume
et ç'a été le cas.
Mais aujourd'hui,
c'est mon anniversaire.
Et pas n'importe lequel,
parce que tu m'avais dit...
qu'à ton retour,
on aurait peut-être le même âge.
Aujourd'hui,
j'ai l'âge que tu avais en partant.
Alors, le moment serait bien choisi
pour rentrer.
Indiscrétion involontaire.
Je ne vous ai jamais vue ici.
Je n'étais jamais venue ici.
Je parle à Amelia tout le temps.
Cela m'aide.
C'est bien de commencer...
Je ne commence pas.
J'avais quelque chose sur le cœur.
Je sens
qu'ils sont toujours quelque part.
Tant de choses
peuvent empêcher
leurs communications de passer.
Je sais.
Je ne sais
ce que je crains le plus.
Qu'ils ne rentrent jamais ou...
qu'ils rentrent
et voient notre échec.
Alors, réussissons.
Retour à la 4e itération.
Appliquée à de nouveaux champs.
Sauf votre respect,
on a essayé
des centaines de fois.
Il suffit que cela marche une fois...
Autant de rivets frappés
qui auraient pu être des projectiles.
Nous avons rendu service au monde,
que nous résolvions ou non l'équation
avant que je casse ma pipe.
- C'est macabre.
- Je ne crains pas la mort.
Je suis un vieux physicien.
Je crains le temps.
Le temps.
Vous craignez le temps.
On a travaillé l'équation des années
sans changer de postulat temporel.
Alors,
chaque itération
vise à justifier son propre bien-fondé.
C'est récursif, ça n'a aucun sens.
Traitez-vous l'œuvre de ma vie
de non-sens ?
Non, mais vous voulez finir
avec une main...
non, les deux mains
liées derrière le dos.
Et je ne comprends pas pourquoi.
Je suis un vieil homme.
Pouvons-nous reprendre
une autre fois ?
Je veux parler à ma fille.
En nous enfonçant dans l'univers,
nous devons affronter la réalité
du voyage interstellaire.
Nous devons nous projeter
bien au-delà de notre propre existence.
Nous ne devons pas penser
en tant qu'individus,
mais en tant qu'espèce.
"N'entre pas docilement
dans cette douce nuit..."
TARS a gardé Endurance où il fallait,
mais on a voyagé
plus longtemps que prévu.
On n'a plus assez de fuel
pour voir les deux sites.
Il faut choisir.
Comment ?
Les deux sont prometteurs.
Edmunds a de meilleures données,
mais Mann est le seul
à encore émettre.
Rien ne suggère la dégradation
des données d'Edmunds.
De leurs atouts pour la vie humaine.
Pareil pour Mann.
C'est de mon domaine.
Je mise sur Edmunds.
Pourquoi ?
Gargantua. Voilà pourquoi.
Voyez la planète Miller :
hydrocarbures,
composés organiques.
Mais aucune vie.
Stérile.
Ce sera pareil chez Mann.
À cause du trou noir ?
De la loi de Murphy.
Ce qui peut arriver arrivera.
L'accident est la base de l'évolution,
mais autour d'un trou noir,
il arrive peu de choses.
Il happe astéroïdes, comètes et autres
qui nous parviendraient sinon.
Il faut pousser plus loin.
Vous avez appelé le Dr Mann...
le meilleur d'entre nous.
Il est remarquable.
C'est grâce à lui qu'on est ici.
Et d'ailleurs, il est là,
au sol,
et il nous envoie un message
des moins ambigu :
de venir sur sa planète.
Soit. Mais les données d'Edmunds
sont plus prometteuses.
Votons.
Dans ce cas, sache un truc.
Brand ?
Il a le droit de savoir.
Ça n'a aucun rapport.
Quoi ?
Elle est amoureuse d'Edmunds.
C'est vrai ?
Et ça me pousse à écouter mon cœur.
Mais peut-être qu'on a trop eu recours
aux théories.
Vous êtes scientifique.
Alors, écoutez-moi...
quand je dis que l'amour
n'est pas une invention à nous.
Il est observable, puissant.
Il a forcément un sens.
Oui, l'utilité sociale, le lien social,
l'éducation des enfants...
On aime ses morts.
Quelle utilité sociale ?
Aucune.
Peut-être qu'il a un sens plus profond
qu'on ne peut...
encore comprendre.
Peut-être que c'est...
un témoignage,
la marque
d'une dimension supérieure
qu'on ne peut consciemment percevoir.
Je vais à l'autre bout de l'univers,
attirée par un homme
parti il y a 10 ans
et vraisemblablement mort.
Seul l'amour,
de toutes les choses qu'on perçoit,
transcende les dimensions
temporelles et spatiales.
Il faut peut-être accepter en confiance
ce qu'on ne saisit pas encore.
D'accord, Cooper...
Cette infime chance
de revoir Wolf me transporte.
Je n'ai pas tort pour autant.
Franchement, Amelia...
peut-être que si.
TARS,
cap sur la planète Mann.
On va encore en perdre un tiers,
mais dans un an...
j'aurai la ferme de Nelson,
ça compensera.
Qu'est-il arrivé à Nelson ?
Assez mangé, Murph ?
Encore du soufflé ?
J'ai plus de place. C'était délicieux.
Coop, finis ton beignet.
Tu dors ici ?
Ta chambre est comme tu l'as laissée.
Je dois rentrer.
Il y a ma machine à coudre,
mais sinon...
Je dois...
Trop de souvenirs.
On a le remède.
Coop ?
La poussière.
Loïs, j'ai un ami qui...
pourrait l'ausculter.
Désolé, Amelia.
Vous êtes objectif.
Ou vous me punissez
d'avoir merdé sur la planète Miller.
Je n'ai pas décidé ça par choix.
Si vous vous êtes trompé,
vous aurez un sacré choix à faire.
Vos calculs de fuel
incluent un voyage de retour.
Si Mann est un fiasco, il faudra
choisir entre rentrer sur Terre
ou aller chez Edmunds
pour le plan B.
Fonder une colonie
pour nous éviter l'extinction.
Et vous aurez à choisir
entre revoir vos enfants
et l'avenir de l'humanité.
Serez-vous objectif, là ?
Il est conscient et vous réclame.
On a peiné à vous joindre.
Je suis là, professeur.
J'ai trahi la confiance de tous.
Grâce à vous, on a tant avancé.
On touche au but.
Je finirai votre travail.
Douce Murph.
Vous avez gardé confiance...
toutes ces années.
Je vous demandais d'avoir confiance.
Je voulais vous convaincre
que votre père...
reviendrait.
Je le crois.
Pardonnez-moi.
Il n'y a rien à pardonner.
J'ai menti.
Je vous ai menti.
Il était inutile...
qu'il revienne.
Rien ne...
nous sauvera plus.
Mais le plan A...
tout ceci...
tous ces gens...
et l'équation ?
Mon père savait ?
Il m'a abandonnée ?
"N'en...
"tre...
"pas...
"docilement...
Vous ne pouvez pas partir.
Dr Brand,
votre père est mort, aujourd'hui.
Il n'a pas souffert.
Il était en paix.
Toutes mes condoléances.
Brand, vous saviez ?
Il vous l'avait dit, hein ?
Vous saviez.
C'était une imposture.
Vous nous avez abandonnés ici.
Pour qu'on s'asphyxie.
Qu'on meure de faim.
Nuage glacé.
Puissiez-vous ne jamais connaître...
le bonheur de voir un autre visage.
Je n'avais pas grand espoir
au départ, mais...
j'ai fini par ne plus en avoir du tout.
Mes réserves étaient à sec.
À mon dernier coucher,
je n'ai même pas mis de date de réveil.
Vous m'avez fait revenir
d'entre les morts.
Lazare.
Et les autres ?
Ça se résume à vous.
Pour l'instant...
j'imagine.
Vu la situation, il y a peu de chances
d'en sauver d'autres.
Décrivez votre monde.
"Notre" monde, espérons.
Notre monde est froid...
âpre...
mais magnifique.
Les journées sont de 67 heures
froides.
Les nuits sont de...
67 heures
encore bien plus froides.
La gravité est très agréable.
80 % de celle de la Terre.
En hauteur, là où j'ai atterri,
l'eau est alcaline.
Et l'air est trop ammoniaqué
et vite irrespirable, mais...
à la surface,
car il y a une surface...
le chlore s'évapore.
L'ammoniac donne
des cristaux d'hydrocarbure,
de l'air respirable,
des composés organiques,
voire même...
de la vie.
On partage peut-être ce monde.
Relevés faits en surface ?
Au fil des ans,
j'ai largué diverses sondes.
Vous avez exploré loin ?
Plusieurs fois,
mais par manque d'oxygène, c'est KIPP
qui a le plus donné de ses jambes.
Qu'a-t-il, monsieur ?
Dégénérescence.
Il croyait avoir trouvé
des cristaux d'ammoniac.
On a un peu lutté, mais...
finalement, je l'ai démantelé...
recyclé le bloc d'alim'.
Moi qui croyais être seul
avant de le mettre HS.
Je l'examine ?
Non, il lui faut un toucher humain.
Dr Brand ?
CASE vous retransmet un message
depuis la station.
J'arrive.
Dr Brand,
votre père est mort, aujourd'hui.
Il n'a pas souffert.
Il était en paix.
Toutes mes condoléances.
C'est Murph ?
Elle a grandi !
Brand, vous saviez ?
Il vous l'avait dit, hein ?
Vous saviez.
C'était une imposture.
Vous nous avez abandonnés ici.
Pour qu'on s'asphyxie.
Qu'on meure de faim.
Mon père aussi savait ?
Papa ?
J'ai besoin de savoir...
si tu m'as laissée mourir ici.
Il faut vraiment que je sache.
Mon père a consacré...
sa vie entière au plan A.
Je n'ai aucune idée
de ce qu'elle veut dire.
Moi si.
Il n'espérait pas évacuer la Terre ?
Il travaille l'équation de la gravité
depuis 40 ans.
Il a résolu son équation
avant même que je parte.
Et il l'a pas utilisée ?
Elle ne concilie pas relativité
et mécanique quantique. Il faut plus.
Plus de quoi ?
Plus de données.
Voir dans un trou noir.
La nature nie la singularité nue.
Romilly, c'est vrai ?
Si un trou noir est une huître,
la singularité est sa perle.
La forte gravité
la maintient dans le noir,
derrière l'horizon.
D'où : "trou noir".
D'accord. Mais si on va voir
au-delà de l'horizon...
C'est impossible.
Certaines choses resteront inconnues.
Votre père a dû trouver un autre moyen
d'éviter l'extinction humaine.
Le plan B, une colonie.
Pourquoi l'avoir caché ?
Avoir construit ces stations...
Il était difficile de mobiliser les gens
pour sauver l'espèce
et non eux-mêmes.
Ou leurs enfants.
Mon cul !
Seriez-vous venu,
sans l'espoir de les sauver ?
L'évolution doit encore transcender
cette barrière.
Nous veillons avec abnégation
sur nos proches,
mais l'empathie va rarement au-delà.
Mais ce mensonge...
Ce monstrueux mensonge ?
Impardonnable.
Il le savait.
Il était prêt à anéantir
sa propre humanité
pour sauver l'espèce.
Il a fait un grand sacrifice.
Le grand sacrifice est accompli
par ceux sur Terre
qui vont mourir !
Parce que,
selon ce mégalo de merde,
leur cas était désespéré.
Navré, Cooper.
Leur cas est désespéré.
L'avenir, c'est nous.
Qu'est-ce que je peux faire ?
Laissez-moi rentrer.
Vous en êtes certaine ?
Il avait la solution
depuis des années.
Et elle ne vaut rien ?
C'est une moitié de solution.
Où est l'autre moitié ?
Dans un trou noir.
Mais ici, sur Terre...
je ne vois pas trop.
Ils font leurs bagages et partent.
Ils espèrent trouver quoi ?
La survie.
Bon sang.
Les gens
n'ont pas le droit de savoir ?
La panique n'arrangera rien.
Il faut continuer à travailler.
C'est continuer à se faire manipuler
par le professeur.
Il nous a lâchés.
Moi, je cherche toujours.
Vous avez une idée ?
Une impression.
Je vous ai parlé de mon fantôme.
Mon père
croyait que je disais "fantôme"
parce que j'en avais peur.
Mais non.
Je disais "fantôme" parce que...
on aurait dit une personne.
Qui voulait me parler.
Si la solution existe sur Terre,
elle est là-bas,
étrangement, dans cette chambre.
Je dois la trouver.
Le temps nous est compté.
Et les épurateurs d'air auxiliaires ?
Pas besoin.
Je dormirai tout le chemin.
Une idée
pour ton voyage de retour.
Vas-y.
Tente le trou noir.
Je rentre chez moi.
Je sais.
Ça ne te retardera pas.
Ça peut aider la Terre.
Dis-moi.
Gargantua est un trou noir
en rotation.
C'est ce qu'on appelle
une singularité douce.
Douce ?
Pas franchement.
Mais l'effet de marée est si rapide
qu'un objet filant à travers l'horizon
a ses chances.
Une sonde, disons.
Et après la traversée ?
Au-delà de l'horizon : mystère complet.
Mais pourquoi la sonde
ne pourrait entrevoir la singularité
et relayer les données quantiques ?
S'il a de quoi transmettre
toute impulsion énergétique ?
Pourquoi cette sonde
devient soudain il ?
TARS est le candidat naturel.
Je lui ai déjà dit quoi chercher.
Il me faut
l'émetteur optique de KIPP.
Tu ferais ça pour nous ?
Avant de larmoyer, rappelez-vous
qu'un robot doit obéir.
Ton voyant est cassé.
Je ne blague pas.
Il faut que TARS
retire et adapte des composants de KIPP.
Ça déréglera
ses fonctions d'archivage.
Je superviserai.
Dr Mann,
il nous faut trois sites abrités.
Le labo de Brand et deux habitats.
Modules indéplaçables
une fois posés.
On peut aller aux sites des sondes,
mais je crains
que le temps se gâte.
Attendons.
CASE va revenir
avec le matériel de distillation.
J'aimerais sécuriser ces sites
avant la nuit.
Ces rafales sont de courte durée.
Très bien.
Il vous faut
un émetteur longue portée.
Chargé ?
Suivez-moi.
TARS, dans 72 heures, hein ?
Reçu, Cooper.
Brand m'a dit
pourquoi vous pensez devoir rentrer.
Mais je m'en voudrais
de ne pas dire au passage qu'une mission
comme la nôtre aurait bien besoin
d'un ingénieur de plus.
Vas-y mollo, Turbo.
La sécurité avant tout, CASE.
La sécurité avant tout, Cooper.
J'ai beau être fier
de participer à cette mission,
quand on aura installé le camp
et sécurisé les modules,
mon boulot sera fini.
Je rentre chez moi.
Vous avez des attaches.
Mais même sans famille,
je peux vous dire
que le désir d'être avec d'autres gens
est intense.
Ce sentiment est la base...
de notre humanité.
Ne pas le sous-estimer.
- Toux ancienne ?
- Assez.
Maman me laisse jouer ici.
Pas avec tes affaires.
Allez-y en douceur.
On ne pouvait envoyer des machines
faire ces missions.
Elles improvisent mal :
on ne programme pas
la peur de mourir.
L'instinct de survie
est notre première source d'inspiration.
Vous, par exemple :
un père...
dont l'instinct de survie
s'étend à ses enfants.
Quelle est, d'après la recherche,
la dernière chose que vous verrez
avant de mourir ?
Vos enfants. Leur visage.
À l'heure de la mort, votre cerveau
va faire un effort pour survivre.
Pour eux.
Inspirez à fond.
Coop, j'imagine ?
Assieds-toi, tu veux bien ?
C'est grave.
Ils ne doivent pas rester.
C'est bien long.
J'ai du mal
avec la séquence de démarrage.
Je ne comprends pas.
C'est marrant.
Quand j'ai quitté la Terre...
je croyais être prêt à mourir.
En vérité...
je n'ai jamais
envisagé que ma planète
ne soit pas la bonne.
Rien ne s'est passé comme prévu.
Allons-y.
Mon grand,
tu veux bien inspirer à fond ?
Ça veut dire quoi ?
Vous êtes fou ?
Désolé, je peux pas
vous laisser ce vaisseau !
On en a besoin
pour achever la mission,
quand les autres sauront
ce que cette planète n'est pas.
On ne peut pas survivre ici.
Je suis désolé !
Ils ne peuvent rester.
Partez sans attendre.
Je serai extrêmement clair :
vous êtes responsable...
Coop, ramasse ses affaires,
elle s'en va.
Papa t'a pas appris
à être aussi con !
Grand-père m'a tout appris.
Et il repose ici,
avec maman et Jesse.
Vous avez faussé toutes les données ?
Y a pas de surface ?
J'ai essayé de faire mon devoir,
mais j'ai su...
dès mon arrivée...
qu'il n'y avait rien ici.
Et j'ai essayé de résister
à la tentation toutes ces années...
mais...
je savais
qu'il suffisait que j'appuie...
sur ce bouton
pour qu'on vienne me sauver.
Putain de lâche.
Si tu ne pars pas,
laisse ta famille partir.
Sauve ta famille.
Pour vivre sous terre, avec toi ?
Attendre notre papa sauveur ?
Il rentrera pas.
Il a jamais été censé rentrer.
Ça dépend de moi.
De sauver le monde ?
Papa a pas réussi.
Il a même pas essayé !
Il nous a abandonnés !
Il nous a laissés mourir ici.
Personne ira avec toi.
Tu attends la mort
de ton second enfant ?
Casse-toi.
Et ne reviens pas.
Tu peux garder mes affaires.
Arrêtez !
Vous avez 50 % de chances
de vous tuer !
C'était encore pire avant.
Ne me jugez pas, Cooper.
Vous n'avez pas été éprouvé comme moi.
Peu l'ont été.
Vous avez tout tenté.
Vous le ressentez, hein ?
L'instinct de survie.
C'est ça qui m'a porté
et qui nous porte tous.
Ça nous sauvera.
Parce que je veux tous nous sauver.
Pour vous, Cooper.
Désolé, je peux pas.
Je peux pas vous regarder endurer ça.
Je pensais pouvoir.
Mais non.
Je suis là.
Je suis là pour vous.
Écoutez ma voix, Cooper.
Je suis tout près.
Vous n'êtes pas seul.
Vous voyez vos enfants ?
Ça va aller.
Ils sont là, avec vous.
Le professeur Brand
vous a récité le poème ?
Vous vous en souvenez ?
"N'entre pas docilement
"dans cette douce nuit.
"Le vieil âge doit gronder,
"tempêter, au déclin du jour.
"Hurler,
hurler à l'agonie de la lumière."
Brand, au secours !
Cooper ?
CASE !
Plus d'air.
Ammoniac.
Cooper, on arrive !
Localisé.
Et... c'est parti !
On arrive, tenez bon, ne parlez pas.
Respirez peu. On y est presque.
Verrouillage de sécurité.
Il faut un humain
pour accéder aux fonctions.
Il est tout à vous.
Tâchez de pas respirer.
On arrive tout de suite.
CASE, allez !
Faut aller plus vite !
Tenez bon.
Je le vois !
CASE, vire...
à droite !
Ces données sont absurdes.
Désolé.
Mann mentait !
Allez !
Romilly !
Tu me reçois, Romilly ?
Reculez, professeur !
Romilly...
Romilly, tu me reçois ?
Faites le guet !
Loïs ?
- Et la prudence, CASE ?
- Sécurité avant tout.
Romilly, tu me reçois ?
Ici Brand.
Il y a eu une explosion.
Au campement du Dr Mann.
TARS,
à 10 heures !
Dis-moi quand TARS est à bord.
Romilly n'a pas survécu.
Je n'ai pu le sauver.
- TARS à bord !
- Je te relaye.
- Et le Ranger ?
- Il fonce en orbite !
S'il prend le vaisseau,
on est morts.
Il nous lâcherait ?
Il fait rien d'autre.
Je vous retrouve à la voiture.
Donne ça.
Mettez-vous derrière. Allez !
Dr Mann, répondez !
Dr Mann, s'il vous plaît !
Il ne saura pas s'amarrer.
- L'autopilote, oui !
- TARS l'a désactivé.
Joli !
Paramètre confiance, TARS ?
Plus bas que le vôtre.
Ne tentez pas de vous amarrer.
Répondez...
Séquence d'auto-amarrage suspendue.
Ignorer.
Non-autorisé.
Ne tentez pas de vous amarrer.
Approche lente sur Endurance.
Contact imparfait.
Ignorer !
Écoutille verrouillée.
Il s'est fixé ?
Imparfaitement.
Déverrouillage écoutille.
Dr Mann, n'ouvrez pas l'écoutille.
N'ouvrez pas.
Sinon, le sas va se dépressuriser.
Et s'il force le sas ?
Ça craint.
En arrière.
Inversion de poussée.
On donne tout, CASE !
CASE, diffuse ma transmission à bord
comme message d'alerte.
Dr Mann...
N'ouvrez pas l'écoutille interne.
Brand ?
J'ignore ce qu'il vous a dit,
mais je prends
le commandement d'Endurance.
On parlera d'achever la mission après.
Dr Mann, écoutez-moi.
Peu importe ma vie.
Ou celle de Cooper.
Toute l'humanité est en jeu !
À un moment...
C'est risqu...
Ne brûlez pas le fuel pour...
Analyse sa rotation.
Que faites-vous ?
Je m'amarre.
Rotation d'Endurance :
68 tours / min.
Tu te caleras dessus
avec les rétrofusées.
Ce n'est pas possible.
Non... c'est nécessaire.
Endurance crève la stratosphère.
Il n'a pas de bouclier thermique.
CASE, prêt ?
Prêt !
Cooper !
Pas le moment d'être prudent.
CASE, si je m'évanouis,
prends le manche.
TARS, prépare
la procédure d'amarrage.
Endurance surchauffe.
6 mètres devant !
3 degrés tribord, Cooper.
3 mètres devant !
Nous sommes... alignés !
Séquence rotation !
Allez, TARS !
Verrouillés.
Verrouillés ! Doucement !
Tout doux !
Tout doux.
Rétrofusées !
Moteurs principaux !
On s'arrache de l'orbite !
Allez, mon beau.
Je coupe les moteurs principaux !
On a quitté l'orbite !
Notre numéro suivant...
Il a intérêt à être bon.
On est attirés par Gargantua.
Merde.
CASE, relaye-moi.
Reçu.
Cooper,
on est aspirés par Gargantua.
Moteurs principaux ?
On se laisse glisser au maximum !
Dis-moi.
Y a du bon et du mauvais.
Elle est usée, celle-là.
Vas-y franco.
Le générateur de secours a assuré.
Pas de casse.
Bien.
Interface de navigation détruite.
Support-vie insuffisant
pour aller sur Terre, mais...
on peut aller ric-rac
chez Edmunds.
Et le fuel ?
Pas assez.
Mais j'ai un plan.
On laisse Gargantua
nous attirer près de son horizon.
Puis effet catapulte propulsé
vers la planète Edmunds.
En manuel ?
Je sers à ça.
Nous mettre
au bord de l'orbite critique.
Et le glissement temporel ?
On ne peut plus se soucier
de la relativité.
Je suis désolée.
Quand on aura pris assez de vitesse
autour de Gargantua,
on utilise Lander 1
et Ranger 2 comme boosters pour...
nous arracher
de la gravité du trou noir.
Connexions du Lander détruites.
Faudra contrôler manuellement.
Quand Lander 1
est à sec, TARS se sépare...
Et est happé par le trou noir !
Il doit se séparer ?
Faut jeter du lest
à cause de la gravité.
3e loi de Newton !
L'homme ne sait pas aller quelque part
sans lâcher quelque chose.
Vous ne pouvez lui demander ça.
C'est un robot.
On n'a rien à lui demander.
Salaud !
Désolé, mauvaise transmission.
C'est ce qui était prévu, Dr Brand.
Seul cela peut sauver les humains.
Si je peux transmettre
les données quantiques que j'y trouve,
il leur reste une chance.
S'il reste quelqu'un là-bas à sauver.
Vitesse maximale atteinte.
Préparez la propulsion d'évasion.
Parés ?
Parée.
Paré.
Moteurs principaux dans 3...
Top !
Moteurs Lander 1, à mon top...
Moteurs Ranger 2, à mon top...
Feu !
Cette mini-manœuvre
nous coûte 51 ans !
Vous êtes fringant
pour vos 120 ans !
Lander 1,
séparez-vous à mon top.
Top !
Séparation !
Au revoir, TARS.
Au revoir.
On se voit de l'autre côté, Coop.
Ça marche, Loustic !
Bien, CASE !
Chauffard de l'espace !
J'ai eu un maître en la matière.
Ranger 2,
séparez-vous à mon top.
Cooper, que faites-vous ?
3e loi de Newton.
Faut sacrifier quelque chose.
Vous disiez qu'on avait
des ressources pour deux.
Selon nos accords...
90 %.
Non...
Séparation.
Je descends en piqué.
Vers l'horizon des événements.
Sur bâbord,
je plonge dessous,
pour le traverser.
Je vais droit dans...
l'obscurité.
J'ai un visuel de...
Noir complet.
TARS, tu me reçois ?
Obscurité complète.
TARS !
Tu me reçois ? À toi.
Les écrans...
J'ai des interférences.
Je contrôle plus le manche.
Je reçois des jets...
de luminosité et d'obscurité.
Les turbulences gravitationnelles
augmentent.
Les ordinateurs me lâchent.
C'est la pesanteur.
Je contrôle plus le manche !
Murph ? Vite !
Éjection !
Murph !
Si tu t'en vas, vas-y.
T'en va pas, idiot !
T'en va pas !
En morse !
"R"...
"E, S"...
"T"...
Trait !
Point !
On n'a pas de temps à perdre !
"E".
"RESTE" !
Allez, Murph...
Ça dit quoi ?
"Reste".
Dis-lui, Murph.
Fais-le rester.
Aide-moi à le faire rester.
RESTE
Fais-le rester, Murph !
Me laisse pas partir.
Me laisse pas partir !
C'était toi.
C'était toi, mon fantôme.
Répondez, Cooper.
TARS ?
Affirmatif.
Tu as survécu.
Quelque part...
dans leur cinquième dimension,
ils nous ont sauvés.
C'est qui ça, ils ?
Pourquoi ils nous aideraient ?
En tout cas,
ils ont fait cet espace tridimensionnel
dans leur réalité à 5 dimensions
pour que vous compreniez.
Ça marche pas.
Mais si.
Vous avez vu que le temps, ici,
a une dimension physique.
Qu'on peut exercer une force
dans l'espace-temps.
La gravité...
comme porte-message.
Affirmatif.
La gravité...
traverse les dimensions.
Y compris le temps.
Apparemment.
As-tu les données quantiques ?
Oui, je confirme.
Je transmets sur toutes les fréquences,
mais rien ne traverse.
Je réussirai, moi.
Des données si complexes
à une enfant ?
Enfant singulière.
Quoi d'autre ?
Allez, papa...
Murph, le feu est éteint !
Même si elle les reçoit,
elle ne les comprendra
que dans des années.
J'ai pigé, TARS.
Mais faut trouver un truc.
Sur Terre, ils vont mourir. Réfléchis !
Ils nous ont pas conduits ici
pour changer le passé.
Répète.
Ils ne nous ont pas conduits ici
pour changer le passé.
Ils nous ont pas conduits ici du tout.
On s'est conduits ici tout seuls.
TARS, donne-moi les coordonnées
de la NASA en binaire.
Reçu.
Transmission en cours.
Ce n'est pas un fantôme.
C'est la gravité.
Toujours pas pigé, TARS ?
Je me suis conduit ici !
On est ici pour communiquer
avec le monde tridimensionnel.
On est la passerelle !
Je me croyais "choisi".
C'est elle qu'ils ont choisie.
Pour qu'elle fasse quoi ?
Qu'elle sauve le monde.
Tout ceci
est une chambre de fillette.
À chaque instant.
C'est très complexe.
Ils ont accès
à un temps et un espace infinis,
mais rien ne les relie !
Ils ne peuvent trouver
un endroit précis dans le temps.
Ni communiquer.
C'est mon rôle.
Trouver à informer Murph.
Comme j'ai trouvé cet instant.
Grâce à quoi ?
L'amour, TARS.
Brand l'a dit.
Mon lien avec Murph
est quantifiable.
C'est la clé !
Qu'est-on censés faire ?
L'informer.
La montre.
Voilà !
On code les mouvements
de la petite aiguille.
TARS, traduis les données en morse
et transmets-moi.
Traduction en cours.
Et si elle revient pas la chercher ?
Elle reviendra.
Je vois sa voiture !
Il arrive !
D'accord. Je descends !
Qu'en savez-vous ?
C'est moi qui la lui ai donnée.
Alors, en morse :
point point trait point.
Point point...
trait point.
Point trait point point.
Il est revenu !
C'était lui !
Depuis le début. Et je le savais pas !
Papa va nous sauver.
Eurêka !
C'est de tradition.
Ça a marché ?
Ça se pourrait bien.
T'en sais quoi ?
C'est que... les êtres du bulk
ferment le tesseract.
Toujours pas pigé, TARS ?
C'est pas des "êtres".
C'est nous !
Ce que j'ai fait pour Murph,
ils le font pour moi.
Pour nous tous.
C'est pas des gens qui ont bâti ça.
Pas encore.
Un jour.
Ni toi ni moi.
Mais des gens.
Une civilisation ayant dépassé
nos 4 dimensions connues.
Et maintenant ?
M. Cooper.
Prenons notre temps.
Doucement.
Vous n'êtes plus un jeunot.
Vous avez même 124 ans.
Lentement.
Vous avez eu une chance inouïe.
Les Ranger vous ont trouvé
presque à vide d'oxygène.
Où suis-je ?
Dans la station Cooper.
Qui orbite Saturne.
La station Cooper.
Sympa de lui avoir donné mon nom.
Elle ne porte pas votre nom,
mais celui de votre fille.
Mais elle a toujours souligné
votre importance.
Elle vit toujours ?
Elle arrive dans quelques semaines.
Elle est trop âgée
pour changer de station,
mais quand elle a su pour vous...
Enfin, on a affaire à Murphy Cooper.
Certes.
Vous pourrez sortir dans quelques jours.
Vous devez avoir hâte
de voir votre surprise.
Figurez-vous que j'ai fait
une disserte sur vous, au lycée.
Je sais tout de votre vie sur Terre.
Ah, oui...
bien sûr.
Veuillez me suivre,
on a un très bel aménagement...
pour vous.
Quand j'ai suggéré mon idée
à Mme Cooper,
j'ai été ravi de voir
sa réaction enthousiaste.
Bien sûr,
je ne lui ai pas parlé en personne.
Verres, bols et le reste à l'envers.
Mon père était cultivateur.
Comme tout le monde, alors.
On manquait tout bonnement
de nourriture.
... des petits bouts de tissu
devant le nez et la bouche
pour ne pas...
C'était exaltant pour moi,
ça remettait de l'espoir.
Chacun dira pareil.
Ça peut pas s'exagérer, ça.
Elle a confirmé
que vous adoriez l'agriculture.
Ah oui ?
Home sweet home.
Tout y est à sa place.
Remis où...
Est-ce que c'est...
La machine trouvée près de Saturne,
avec vous.
Bloc d'alimentation fichu,
mais on peut le remplacer.
S'il vous plaît.
Paramètres.
Paramètres généraux.
Paramètres de sécurité.
Franchise.
Nouveau paramétrage :
95 %.
Confirmé.
Autres ajustements ?
Humour :
75 %.
Confirmé.
Auto-destruction dans H moins 10...
On va baisser à 60 %.
60 %. Confirmé.
Poil au nez !
Tu veux 55 ?
Ça ressemblait vraiment à ça ?
En moins propre, Loustic.
Je suis pas fana de ce...
faux retour en arrière.
Je veux savoir
où on est.
Où on va.
Toute la famille est là.
La famille ?
Mme Cooper était en cryosommeil
depuis presque 2 ans.
Tu as dit que j'adorais l'agriculture.
C'était moi, Murph.
Ton fantôme.
Je sais.
Les gens ne me croyaient pas.
Ils pensaient que je faisais ça seule.
Mais...
moi, je savais qui c'était.
Personne ne me croyait.
Mais je savais que tu reviendrais.
Pourquoi ?
Parce que mon papa
me l'avait promis.
Je suis là, maintenant.
Je suis là.
Un parent ne doit pas avoir à assister
à la mort de son enfant.
J'ai mes enfants qui sont là pour moi.
Tu peux y aller.
Où ?
Brand...
Elle est là-bas.
Elle établit son campement.
Seule...
dans une galaxie inconnue.
Peut-être qu'en ce moment même,
elle se prépare pour le long somme.
À la lumière de notre nouveau soleil...
dans notre nouveau chez-nous.
Sous-titres : Pierre Arson
Sous-titrage : L.V.T. - Paris