L'info ne s'arrête jamais
sur 10-80 GCR !
Toute l'info qu'il vous faut,
toute la journée !
Bonjour, il fait six degrés
et il est 10h30
en ce jeudi 15 octobre.
Ici Stan L. Brooks avec les infos.
Dix-huitième jour
de la grève des éboueurs.
Dix-mille nouvelles tonnes
d'ordures par jour
défigurent même
nos plus beaux quartiers.
L'adjoint à la santé M. O'Rourke
a déclaré l'état d'urgence.
Une première depuis des décennies.
N'attendons pas que quelqu'un meure
ou attrape la typhoïde.
La situation est déjà grave.
Presque tous nos concitoyens sont touchés,
quels qu'ils soient, où qu'ils vivent.
Toutes nos avenues
sont envahies d'ordures
et de rats.
Mon affaire souffre.
Mes clients viennent plus
avec tout ça.
Je sors peu pour ne pas sentir ça,
mais quelle vue horrible.
Le problème,
c'est l'odeur infecte qu'il y a ici.
C'est atroce.
Le bazar !
J'habite ce pays depuis 50 ans,
et j'ai jamais vu ça.
Où va le monde ?
Enfermez-les
le temps qu'ils règlent ça.
Au besoin, 24 ou 48 heures.
Envoyer la Garde nationale nettoyer ça,
c'est une bonne idée.
L'industrie du bâtiment
et les bailleurs
s'inquiètent de la nouvelle hausse
du prix du fioul...
FERMETURE DÉFINITIVE
TOUT DOIT DISPARAÎTRE
C'est la honte, tes godasses !
Soigne ton look !
Allez, le clown, cours !
Viens chercher !
Arrêtez-les !
T'as perdu ta pancarte ?
Enfoirés !
On le bousille !
Allez ! Il a aucune force !
Plus fort !
On lui fait sa fête !
Bon, on y va !
C'est moi...
ou c'est de plus en plus la folie ?
Effectivement, c'est tendu.
Les gens sont désemparés.
Ils doivent lutter,
trouver du travail.
Les temps sont durs.
Et vous ?
Vous tenez toujours votre journal ?
Oui, madame.
Parfait.
Vous l'avez apporté ?
Arthur,
la dernière fois, je vous ai demandé
de l'apporter à nos rendez-vous.
Puis-je le voir ?
Il me sert de...
journal intime.
Et de carnet de blagues.
De pensées amusantes,
d'observations.
J'ai dû vous dire
que je me lance dans le stand-up.
Non.
Je crois que si.
"J'espère que ma mort
aura plus de cents que ma vie."
Ça fait quoi de devoir venir ici ?
Ça aide
d'avoir quelqu'un à qui parler ?
Je crois que j'étais mieux,
interné à l'hôpital.
Vous avez repensé
au motif de l'internement ?
Qui sait ?
Vous pourriez demander au docteur
d'augmenter mes doses ?
Vous prenez sept médicaments.
Ils doivent bien faire effet.
Je veux plus me sentir aussi mal.
Vous arrêtez de l'embêter ?
- Je l'embêtais pas.
- Arrêtez !
Vous trouvez ça drôle ?
Désolé, j'ai un...
Pardon si je ris :
j'ai un handicap.
Cela provoque des fous rires
non liés à l'état d'esprit.
Il est dû à une lésion cérébrale
ou un trouble neurologique.
Pardon.
Joyeux, tu as regardé
s'il y avait du courrier ?
Oui, maman.
Rien.
Et alors qu'on pensait
que la situation ne pouvait empirer,
d'après les autorités,
la ville est cernée par
des hordes de rats.
Et pas n'importe quels rats.
Des super-rats durs à tuer.
Il ne reçoit pas mes lettres.
C'est Thomas Wayne.
Il est occupé.
Voyons...
j'ai travaillé des années pour eux.
Il pourrait au moins répondre.
Te mets pas dans cet état.
Mange.
Faut que tu manges.
Toi, tu dois manger.
Tu es tout maigre.
Il fera un maire extra.
Tout le monde le dit.
C'est qui, tout le monde ?
Tu parles avec qui ?
Tout le monde aux infos.
Lui seul peut sauver cette ville.
Il nous doit bien ça.
Viens. Ça commence.
Murray !
En direct des studios de la NCB,
à Gotham City :
Live avec Murray Franklin !
Ce soir,
Murray reçoit Sandra Winger...
Y a Sandra Winger, ce soir !
Et les pianistes Yeldon et Chantel !
Pour accompagner Murray,
comme toujours : Ellis Drane
et son orchestre de jazz.
Et maintenant,
sans plus de cérémonies :
Murray...
Franklin !
Merci.
Magnifique public, ce soir !
Tout le monde a entendu parler
des super-rats de Gotham.
Aujourd'hui,
le maire dit qu'il a la solution.
Vous êtes bien assis ?
Des super-chats.
Non mais sérieusement...
Je t'aime, Murray !
Moi aussi !
Bobby, tu mets le projo ?
Qui c'était ?
Vous ?
Vous vous levez ?
Levez-vous.
Comment vous vous appelez ?
Bonjour, Murray.
Arthur.
Je m'appelle Arthur.
Vous n'êtes pas un gars ordinaire,
je le sens.
D'où vous êtes ?
J'habite ici, en ville.
Avec ma mère.
Attention, ça n'a rien de comique.
J'ai vécu seul avec ma mère,
avant de percer.
Un jour, mon père
va s'acheter des cigarettes
et revient pas.
Je sais ce que c'est, Murray.
Je suis l'homme de la maison
depuis toujours.
Je m'occupe bien de ma mère.
Vu tous vos sacrifices,
elle doit vous adorer.
C'est vrai.
Elle me dit toujours
d'avoir le sourire et le visage joyeux.
Et que je suis sur terre
pour semer joie et rire.
J'aime ça.
J'aime beaucoup. Descendez !
Ça mérite de descendre.
Super programme ce soir.
Bougez pas.
On revient tout de suite.
C'était fabuleux, merci.
J'ai adoré vous entendre.
Ça illumine ma journée.
Merci, Murray.
Les projos, l'émission, le public :
je lâcherais tout
pour avoir un gosse comme vous.
- Salut, les filles.
- Randall...
C'est le zinzin quotidien !
Ça va ?
On m'a dit que tu t'es fait cogner.
Putain de sauvages.
C'était que des gosses.
J'aurais dû laisser courir.
On te prend tout, si tu fais ça.
C'est le délire, dehors.
Des bêtes féroces !
Tu sais quoi ?
C'est quoi ?
Prends.
C'est pour toi.
Faut se protéger, dehors.
Sinon, tu te fais baiser.
Randall...
j'ai pas le droit d'avoir une arme.
Te bile pas.
On le dira à personne.
Tu me revaudras ça, un jour.
T'es mon petit gars.
Arthur...
Hoyt veut te voir.
Gary, tu sais ce qui me taraude ?
Aucune idée.
Les gens comme toi disent "mini-golf"
ou "golf" tout court ?
Botte-lui les couilles, Gary !
Bonjour, Hoyt.
Gary dit que tu veux me voir.
Alors, ta carrière d'humoriste ?
T'es célèbre ?
Pas encore.
Là, je bosse mes sketches.
Reste debout. Ça sera rapide.
Écoute, je t'aime bien.
Même si la plupart des gars
te trouvent tordu.
Je me demande
pourquoi je t'aime bien.
Mais j'ai encore une plainte.
J'en ai marre.
Kenny, du magasin de musique.
Il dit que t'as disparu.
Sans rapporter la pancarte.
On m'a sauté dessus.
T'es pas au courant ?
Pour une pancarte ?
Mon cul !
Ça tient pas debout.
Rapporte-lui sa pancarte.
Déjà qu'il met la clé sous la porte.
Pourquoi je garderais sa pancarte ?
Aucune idée, putain.
Va comprendre les gens !
Si tu rapportes pas la pancarte,
je dois retenir ça sur ton salaire.
On se comprend ?
Écoute, j'essaie de t'aider.
Et faut que je te dise :
tes collègues,
ils sont pas à l'aise avec toi.
Les gens te trouvent bizarre...
Attendez !
Merci.
Cet immeuble est horrible, hein ?
Cet immeuble est horrible,
hein, maman ?
Oui, on t'a entendue, GiGi.
Il est horrible, maman.
Hein, maman ?
- Bonne soirée.
- Horrible, non ?
Viens.
Je peux regarder la télé ?
Lève la tête.
Le facteur les jette peut-être.
Pourquoi tu tiens tant
à ces lettres ?
Il ferait quoi ?
Il va nous aider.
T'as bossé pour lui...
il y a 30 ans.
Pourquoi il nous aiderait ?
Parce que Thomas Wayne
est un homme bien.
S'il savait comment on vit,
s'il voyait cet appartement,
il en serait malade.
Je ne peux pas t'expliquer
mieux que ça.
T'inquiète pas pour l'argent.
Ni pour moi.
Tout le monde dit que mon stand-up
est prêt pour les grands clubs.
Joyeux, tu crois vraiment
que tu y arriveras ?
Comment ça ?
Il ne faut pas être drôle
pour être humoriste ?
Comment tu t'appelles ?
Arthur.
Dis, Arthur...
tu danses super bien.
Je sais.
Contrairement à qui ?
Lui.
Joyeux ?
C'était quoi ? Ça va ?
Quoi ?
T'as pas entendu le bruit ?
Je regarde un vieux film de guerre !
Baisse le son !
Pardon, maman !
J'aime voir des couples
à mon spectacle.
Avec ma femme,
on adore les jeux de rôles.
Très sexy.
Mon préféré, là, c'est le prof
et l'étudiante de 3e année
qui a vraiment besoin
de valider ma matière.
Je procède comme ça :
je suis prof dans une fac cotée
de la Nouvelle-Angleterre
et ma femme suit mon cours
d'intro à la civi occidentale.
Je sais. Pourquoi une 3e année
ferait une intro ?
Moi non plus, je gobe pas ça.
Bon, elle vient me voir
à ma permanence,
lundi et mercredi de trois à cinq,
et me dit : "Pardon, M. Lewis."
J'ai un faux nom dans cette fac.
Ils ne prennent pas les juifs.
Je protesterai
quand je serai titulaire d'une chaire.
Donc elle dit : "M. Lewis,
je risque de rater votre exam.
Mais sachez que je suis prête à tout
pour l'avoir."
Alors, moi : "Vraiment tout ?"
CAPTER LE REGARD
Le pire,
quand on a une maladie mentale
C'est que les gens
Veulent que tu te comportes
Comme si t'avais RIEN
Tu m'as suivie, aujourd'hui ?
Il me semblait bien.
J'espérais que tu viendrais cambrioler.
J'ai un flingue.
Je peux passer demain.
T'es super drôle, Arthur.
D'ailleurs, je fais du stand-up.
Tu pourrais venir me voir un soir.
Ça peut se faire.
Tu me diras quand ?
Hoyt...
s'il te plaît.
J'adore ce boulot.
Dis-moi pourquoi
tu as apporté un flingue
dans un hosto pour gamins.
C'est un accessoire.
Pour mon spectacle.
Mon cul !
T'as déjà vu un clown
avec un flingue ?
Et Randall dit que t'as voulu lui acheter
un .38 la semaine dernière !
Randall dit ça ?
T'es un gros foireux.
Et un menteur.
T'es viré !
Jefferson Street.
Prochain arrêt : 9e Avenue.
Elle voulait mon numéro.
On aurait dû rester.
Tu rêves.
Elle était pas intéressée du tout.
T'es dingue ?
On dansait tout collés.
Elle était amoureuse !
Ryan, c'est moi qui suis fou ?
Dis-lui !
Tu veux des frites ?
Je te parle.
Non. Merci.
T'es sûre ?
Elles sont très bonnes.
Le snobez pas !
Il est sympa avec vous.
C'est comique, ducon ?
Connasse !
Ça, c'est trop fort
On fait la paire
Moi enfin face contre terre
Toi dans les airs
Envoyez les clowns
Accouche.
Y a quoi de comique, putain ?
Rien.
J'ai un handicap.
Je vais te dire ce que t'as,
ducon !
On a un buteur !
Tiens-le bien.
Reste là, taré !
Neuvième Avenue.
Prochain arrêt : Hunter's Point.
Attention aux portes.
Merde.
Paraît qu'il était tout maquillé.
Non, c'est marqué
qu'il avait un masque.
En tout cas,
c'est bon pour le business.
Plein de clowns à la une !
Quoi de neuf, mon grand ?
Arthur, j'ai appris la nouvelle.
Désolé pour toi.
Y a pas de justice.
Se faire virer comme ça.
T'as apporté un flingue
à l'hosto pour enfants ?
T'es taré ou quoi ?
C'est pour un sketch ?
Si ta danse plaît pas, tu te flingues ?
Demandez à Randall.
C'était son flingue.
J'ai dit
que je te revaudrais ça, non ?
Qu'est-ce que tu me sors ?
Arrête tes conneries, Arthur !
J'ai oublié de poingter !
NE PAS OUBLIER DE
SOURIRE !
NE PAS
Alors que notre ville
tente de s'expliquer le carnage
d'il y a huit jours dans le métro,
nous recevons Thomas Wayne.
Joyeux, Thomas Wayne à la télé !
Oui, maman.
Merci, Chuck.
C'est pour les affreux meurtres
du métro.
Merci, Thomas.
C'est une dure période pour vous.
Pourquoi lui ?
Il a grossi, on dirait.
Trois employés
de Wayne Investissements.
Bons, droits, instruits.
Même si
je ne les connaissais pas directement.
Tous nos employés,
passés et présents,
sont de la famille.
Il dit qu'on est de la famille.
Il y a une vague antiriches
dans la ville.
On croirait presque
que nos concitoyens les moins aisés
défendent le tueur.
Oui, c'est une honte.
Et ça contribue à mon envie
d'être maire.
Gotham est à la dérive.
Et le témoignage selon
lequel le suspect
portait un masque de clown ?
Ça me paraît totalement logique.
Quel lâche
a pu faire ça froidement ?
Quelqu'un qui agit masqué.
Quelqu'un qui est jaloux
de ceux qui sont plus aisés.
Mais qui a trop peur
de montrer son visage.
Et tant que cette engeance
ne se corrigera pas,
ceux d'entre nous qui ont...
fait quelque chose de leur vie
considéreront que les autres
ne sont que des clowns.
Thomas Wayne,
merci d'être venu.
C'est pas drôle.
J'ai entendu une chanson à la radio.
Le type chantait
qu'il s'appelait Carnaval.
C'est fou.
C'est mon nom de clown, au boulot.
Et il y a pas longtemps encore,
c'était comme si personne
me voyait jamais.
Même moi,
je me demandais si j'existais.
J'ai une mauvaise nouvelle.
Vous n'écoutez pas.
Je crois pas que vous
m'écoutiez jamais.
Vous posez les mêmes questions,
chaque semaine.
"Ça va, le travail ?"
"Avez-vous des idées noires ?"
Je n'ai que ça, des idées noires.
Mais vous n'écoutez pas,
de toute façon.
Je disais
que j'avais passé ma vie
sans savoir si j'existais vraiment.
J'existe bien.
Et les gens
commencent à s'en apercevoir.
On nous coupe les crédits.
Nous fermons la semaine prochaine.
La ville coupe un tas de crédits.
Le social n'y échappe pas.
C'est notre dernier rendez-vous.
Ils s'en foutent des gens comme vous.
Et ils s'en foutent des gens comme moi.
Putain...
Comment j'aurai mes médicaments ?
À qui je m'adresse ?
Je suis navrée.
Je crois que pour une femme,
le sexe, c'est comme acheter une voiture.
"Je me vois dedans
sur le long terme ?"
"C'est sécurisant ?"
"Fiable ?"
"Ça peut me tuer ?"
Pour nous, le sexe, c'est comme se garer :
"Ah, voilà une place."
"Et une autre place pas mal."
"Faut payer ?"
"Tant pis !"
"Handicapés ?"
"Pourvu qu'on me voie pas !"
Mon temps est écoulé.
Merci beaucoup !
On applaudit encore Sam Morril.
L'humoriste suivant se présente
comme un citoyen de Gotham de toujours,
qui dès son jeune âge
s'est vu répéter que sa vocation
était d'apporter rire et joie
à ce monde froid et sombre.
Je vous demande de faire bon accueil
à Arthur Fleck !
Bonsoir.
Je suis ravi d'être ici !
Je détestais l'école
quand j'étais petit.
Ma mère disait :
"Profites-en. Un jour,
tu devras travailler pour gagner ta vie."
"Non, maman !
Je serai humoriste !"
Tenez...
Je me demandais l'autre jour
pourquoi les riches sont aussi...
LE CLOWN TUEUR COURT TOUJOURS
C'est dingue, non ?
UN CLOWN JUSTICIER ?
Rien à foutre.
Celui qui a fait ça est un héros.
Trois fumiers de moins à Gotham.
Plus qu'un million à éliminer !
Je suis sûr que ça cartonnera.
Merci, l'ami, comme d'hab,
pour la rigolade.
On vous revoit bientôt.
On sera toujours là, j'espère.
Demain soir,
nous recevons Diana Hudson,
Greg Gordon
et l'expert animalier Hugh Little.
Merci de nous regarder,
au revoir et n'oubliez jamais :
c'est la vie.
C'est la vie.
Maman.
Faut se réveiller.
Au lit !
Joyeux...
j'ai écrit une autre lettre.
Danse avec moi !
À Thomas Wayne. C'est important.
Tu sens l'eau de Cologne.
Car je reviens d'un super rancard !
N'oublie pas de la poster.
Cette émission est filmée en direct
et en public
dans la belle Gotham City !
Très cher Thomas,
je risque de mourir bientôt.
Nous avons tous deux souffert
de notre amour.
J'ai besoin de ton aide.
Ton fils et moi avons besoin
de ton aide.
Arthur est un bon garçon,
peut-être un peu triste.
Je pense que tu serais fier
de ce que j'en ai fait.
Il est joyeux la plupart du temps.
Je t'aimerai à jamais, Penny Fleck
Tu vas me tuer.
Je vais avoir une crise cardiaque !
Épargne-moi tes...
Je refuse de te parler
tant que tu es en colère !
Je suis pas en colère, maman.
Je suis pas en colère.
S'il te plaît.
Maman ?
C'est vrai ?
C'est un homme extraordinaire.
Et très puissant.
Nous nous aimions.
Il disait qu'on ne pouvait être ensemble
à cause des convenances.
Et moi, je ne pouvais en parler
à personne, parce que...
j'avais signé des papiers.
Et tu imagines ce que les gens
auraient dit
de Thomas et de moi.
Ce qu'ils auraient dit de toi.
Qu'est-ce qu'ils auraient dit ?
MORT AUX RICHES
THOMAS WAYNE CANDIDAT
MANIFESTATION
PRÉVUE AU GALA
Salut.
Comment tu t'appelles ?
Bruce.
Moi, c'est Arthur.
C'est mieux comme ça.
Reculez.
C'est bon.
Je suis un gentil garçon.
Qui êtes-vous ?
Je viens voir M. Wayne.
Vous n'avez pas à parler à son fils.
Pourquoi lui donner ces fleurs ?
C'est des fausses.
C'est de la magie.
Je voulais le faire sourire.
Ça n'a rien de comique.
J'appelle la police ?
Non. S'il vous plaît.
Ma mère s'appelle Penny.
Penny Fleck.
Elle a travaillé ici.
Vous dites à M. Wayne
que je dois le voir ?
Vous êtes le fils de Penny ?
Vous l'avez connue ?
Je sais ce qui s'est passé entre eux.
Elle m'a tout dit.
Il n'y a rien à savoir.
Il n'y a pas de "eux".
Votre mère souffrait de délires.
Elle était malade.
Ne dites pas ça.
Partez.
Avant de vous ridiculiser.
Thomas Wayne est mon père.
Il m'a abandonné !
Lâchez-moi !
Fréquence au-dessus de 15.
Attention, voilà des marches.
Maman ?
Elle a quoi ?
- Vous êtes ?
- Son fils.
Super. Vous allez nous aider
à savoir ce qu'elle a.
Montez à l'arrière.
Ça résiste un peu, là.
Augmente l'oxygène
et on intube à l'intérieur.
Excusez-moi.
- Elle prend des médicaments ?
- Non.
Pardon ?
Quand lui avez-vous parlé ?
J'en sais rien.
M. Fleck ?
Pardon de vous déranger.
Inspecteurs Garrity et Burke.
On voulait vous voir,
vous n'étiez pas chez vous, alors...
on a parlé avec votre mère.
Vous lui avez dit quoi ?
C'est à cause de vous, ça ?
On lui a seulement posé des questions.
Elle a eu une crise de nerfs,
elle a manqué d'air,
s'est écroulée et cogné la tête.
Le docteur a parlé d'AVC.
Navrés de l'apprendre.
Mais j'ai quand même
des questions à vous poser.
Au sujet des meurtres du métro.
Vous en avez entendu parler, non ?
C'est horrible.
On a vu le patron
de votre boîte, HA-HA.
Il vous a renvoyé
pour être allé armé
à l'hôpital pour enfants.
- Vrai ?
- Un accessoire.
Pour mon spectacle.
Je suis animateur clown.
Alors pourquoi ce renvoi ?
On a dit
que j'étais pas assez drôle.
Vous vous rendez compte ?
Si ça vous dérange pas,
je dois m'occuper de ma mère.
Votre patron nous a aussi donné
une de vos cartes.
Votre handicap, le rire...
c'est du sérieux ?
Ou un truc de clown ?
Un truc de clown ?
Je veux dire,
c'est pour le spectacle ?
À votre avis ?
C'est "sortie" seulement.
Elle va s'en sortir.
Je vais me chercher un café.
Tu en veux un ?
L'autre soir, je dis
à mon cadet, Billy, le nouveau
qui est pas bien malin...
Je lui dis :
"La grève des ordures continue."
Et, j'invente rien, il répond :
"On va manquer d'ordures ?"
Et pour finir :
tout le monde
croit pouvoir me remplacer.
Voici une vidéo tournée au Pogo,
un comedy club de Gotham.
Ce gars croit que rire sans fin,
par magie, le rend drôle.
Écoutez ce pauvre joker.
Je détestais l'école
quand j'étais petit.
Ma mère disait :
"Profites-en. Un jour,
tu devras travailler pour gagner ta vie."
"Non, maman !
Je serai humoriste !"
Fallait écouter ta mère !
Encore un peu, Bobby.
J'en reveux, j'adore ce gars-là.
Marrant.
Quand j'étais petit
et que je disais que je voulais
être humoriste,
tout le monde riait de moi.
Plus personne rit, là !
Tu l'as dit, mon gars !
Bon, on a un super programme ce soir.
Chuck Conby,
l'actrice Joanne Mulligan
et un nouveau morceau
de Mel Rubin and the Stiffs !
Alors que la tension monte
dans la métropole,
le maire, M. Stokes,
a lancé un appel au calme.
Les services municipaux
ont été touchés
et des commerces ont gardé porte close
en raison des troubles.
Chuck Stevens nous envoie ce reportage.
La colère et la rancœur
qui couvaient en ville
semblent prêtes à exploser.
Des manifestants,
souvent déguisés en clowns,
ont envahi les rues,
en opposition à l'élite de la ville.
Il y avait foule devant Wayne Hall
où un gala aura lieu demain.
Quel est votre but ?
On *** les riches !
On *** Thomas Wayne !
On dénonce tous ces *** !
On *** tout le système !
Wayne, qui s'est porté candidat
aux municipales, assistera au gala.
Vous vous souvenez
qu'il a le premier qualifié
nombre de citoyens de Gotham
de clowns.
Aujourd'hui,
il semblait peu regretter ses propos.
Si quelque chose ne va pas chez ces gens,
je vais les aider.
Les sortir de la pauvreté,
améliorer leur vie.
Je me présente pour ça.
Ils ne voient pas
que je suis leur seul espoir.
ON EST TOUS DES CLOWNS
LE CLOWN À LA MAIRIE
À bas Wayne !
C'est pour quoi ?
Je sais pas quoi dire.
C'est pour un autographe ?
Je m'appelle Arthur.
Penny Fleck est ma mère.
Nom de Dieu.
C'est toi qui es venu chez moi hier.
Pardon d'avoir débarqué comme ça.
Ma mère m'avait tout dit.
Il fallait que je vous parle.
Mon gars, je suis pas ton père.
Ça va pas, ou quoi ?
Regardez-nous.
Je crois que si.
Impossible.
T'as été adopté,
et j'ai pas couché avec ta mère.
Tu veux de l'argent ?
J'ai pas été adopté.
Elle te l'a pas dit ?
Dit quoi ?
Elle t'a adopté
quand elle était chez nous.
C'est pas vrai.
Pourquoi vous dites ça ?
Et elle a été internée à Arkham
quand t'étais petit.
Pourquoi vous dites ça ?
Gardez vos mensonges.
Je sais que ça fait louche.
Je veux pas vous gêner.
Pourquoi les gens sont méchants ?
Vous y compris.
Je vous demande rien.
À part un peu de douceur,
un câlin, papa !
Un minimum de décence, putain !
Vous êtes tous dingues ?
Dire ces trucs-là sur ma mère !
Elle est folle.
Tu trouves ça drôle ?
Papa, c'est moi !
Si tu retouches à mon fils,
je te bute !
M. Fleck, c'est l'inspecteur Garrity.
On s'est vus l'autre soir à l'hôpital.
On a d'autres questions à vous poser.
On est passés chez vous,
vous étiez absent.
Merci de me rappeler.
Donc, inspecteur Garrity.
Mon numéro, c'est le 212...
C'est un message pour Arthur Fleck.
Je m'appelle Shirley Woods
et je travaille pour Murray Franklin.
Je ne sais pas si vous le savez,
Murray a passé un de vos sketches
et nous avons reçu
énormément de réactions.
Murray m'a chargée
de vous demander...
Qui est-ce ?
Shirley Woods, programmatrice
de Live avec Murray Franklin.
C'est bien Arthur ?
Bonjour, Arthur.
Nous avons reçu un tas d'appels
sur votre sketch.
Des retours extraordinaires.
Et Murray aimerait savoir
si vous aimeriez venir comme invité.
Murray veut que je passe
chez Murray Franklin ?
Oui ! Formidable, non ?
Vous pourriez parler avec lui,
voire faire un sketch.
Ça vous dit ?
Ouais, ça serait génial.
On fixe une date tout de suite ?
Êtes-vous libre jeudi ?
HÔPITAL PSYCHIATRIQUE ARKHAM
Désolé pour l'attente.
Les dossiers de plus de dix ans
sont au sous-sol.
Et là, on parle de 30 ans, alors...
Je peux vous demander un truc ?
Comment on fait
pour atterrir ici ?
Ils ont tous
commis des actes criminels ?
Oui, certains.
Et sinon,
y a ceux qui sont fous.
Dangereux pour eux-mêmes
ou les autres.
Et ceux qui sont à la rue.
Qui savent pas quoi faire.
À qui tu le dis, mon pote !
Par moments, je sais pas quoi faire.
L'autre jour,
je me suis défoulé sur des gens.
J'ai cru que ça me tracasserait,
mais, en fait, non.
C'est-à-dire ?
J'ai merdé !
J'ai fait une grosse connerie.
Tu vois ce que je veux dire,
c'est dur d'essayer d'être
joyeux tout le temps.
Écoute, mec...
je suis qu'employé administratif.
Simple agent.
Je classe de la paperasse.
Alors, je sais pas quoi te dire.
Mais tu devrais consulter.
Il y a des programmes,
des services municipaux et tout.
Ils ont coupé tous les crédits !
Voilà. Je l'ai.
Penny Fleck. Voyons voir...
Diagnostic du...
Dr Benjamin Stoner.
"Cette patiente souffre d'une...
psychose délirante
et d'un trouble
de la personnalité narcissique.
Reconnue coupable d'avoir compromis
le bien-être de son propre...
enfant."
Quoi ?
C'est ta mère ?
Désolé de te le redire,
je peux pas communiquer
ces dossiers sans...
le formulaire ad hoc.
Je pourrais avoir des ennuis.
Amène ta mère signer
et ça ira,
mais je peux pas confier ça
sans sa signature, OK ?
Désolé.
Arrête !
Lâche ça !
DIRECTION DE LA SANTÉ - GOTHAM
UNITÉ PSYCHIATRIQUE
COMPORTEMENT EXTRÊMEMENT BIZARRE
SÉVICES PHYSIQUES
DEMANDE D'ADOPTION D'ENFANT
Nous en avons déjà parlé, Penny.
Vous l'avez adopté.
Nous avons tous les documents ici.
Ce n'est pas vrai.
C'est Thomas qui a tout inventé
pour que ça reste notre secret.
Et vous avez laissé
un de vos petits amis fréquemment
violenter
votre fils adoptif
et vous battre.
UNE MÈRE ADOPTIVE
LAISSE VIOLENTER SON FILS
LA MAISON DE L'HORREUR
POUR UNE MÈRE ET SON FILS
Penny...
votre fils a été retrouvé
attaché au radiateur
dans votre appartement crasseux.
Famélique,
le corps couvert de bleus
et avec un grave traumatisme crânien.
Je ne l'entends jamais pleurer.
C'est un petit garçon toujours joyeux.
Dors, maintenant.
Qu'est-ce que vous faites là ?
Vous vous êtes trompé d'appart.
Vous vous appelez Arthur, non ?
Vous habitez au fond du couloir.
Il faut vraiment que vous sortiez.
Ma petite fille dort
dans l'autre pièce.
S'il vous plaît.
J'ai passé une sale journée.
Je peux appeler quelqu'un ?
Votre mère est là ?
La ferme !
Salut, Penny.
Penny Fleck.
Toujours détesté ce nom.
Quand tu me disais...
que mon rire était un handicap...
que quelque chose
n'allait pas chez moi...
Ben, c'est faux.
Ça, c'est le vrai moi.
Joyeux...
Joyeux ?
J'ai jamais été joyeux.
Pas une minute de ma vie de merde.
Tu sais ce qu'il y a de drôle ?
Ce qui me fait franchement rire ?
Je croyais que ma vie
était une tragédie.
Là, je me rends compte
que c'est une putain de comédie.
Excellent acteur.
Son nouveau film intitulé
American Playboy
sort cette semaine dans tout le pays.
On applaudit bien fort
un ami de l'émission, M. Ethan Chase !
Bienvenue.
Vous avez super mine !
Merci. Vous aussi.
Je me plains pas.
Murray...
merci de m'avoir...
merci de m'avoir invité.
J'en ai rêvé toute ma vie.
Pardon. Vous disiez ?
C'est très drôle, Murray.
D'ailleurs, je suis aussi humoriste.
Je vous raconte une blague ?
Vous voulez tous ?
Toc-toc !
J'ADORE TON SOURIRE
TW
J'arrive !
Ça va ?
Salut, les gars.
Entrez donc.
T'as un nouveau taf ?
Non.
Alors, tu vas à la manif
devant la mairie.
Paraît que ça sera du délire.
C'est aujourd'hui ?
Pourquoi t'es maquillé ?
Ma mère est morte.
Je fête ça.
Oui, c'est pour ça qu'on vient.
On t'apporte un remontant !
C'est adorable.
Mais...
non, je me sens bien !
J'ai arrêté les médocs.
Je me sens vraiment mieux.
Content pour toi.
Et sinon, je sais pas si tu sais,
les flics sont venus à la boîte
interroger tout le monde
sur les meurtres du métro.
Pas moi.
Parce que le suspect
est de taille normale.
Si c'était un nabot,
tu serais en taule !
Enfin bref,
Hoyt dit
qu'ils t'ont vu aussi
et là, ils me cherchent.
Dis-moi ce que t'as dit,
pour accorder nos violons,
étant donné que t'es mon petit gars.
C'est logique.
Merci, Randall, merci beaucoup.
Pourquoi t'as fait ça ?
Tu regardes Murray Franklin ?
J'y passe ce soir.
C'est pas du délire ?
Moi, à la télé.
Putain, pourquoi ?
Quoi ?
T'inquiète.
Tu peux y aller.
Je te ferai rien.
Regarde pas.
Sors.
Tu veux bien enlever la chaînette ?
Désolé, Gary.
Y a que toi
qui as été sympa avec moi.
Décampe.
Faut qu'on cause !
Arrête-toi !
Ligne O, direction Downtown.
Attention aux portes.
Arrêtez ce train !
Prochain arrêt : Bedford Park.
Enlevez les masques !
Posez les pancartes !
Police ! Posez les pancartes !
Arrêtez de vous battre !
Police !
Au sol !
Reculez !
Police ! Au sol !
Au sol, putain !
Deux policiers,
roués de coups dans le métro,
sont ce soir dans un état grave
mais stationnaire à l'hôpital.
Nous retrouvons Courtney Weathers
à la station Bedford Park
où des coups de feu ont été tirés.
Courtney, décrivez-nous la scène.
Murray !
"M. Franklin."
Allez, Gene.
C'est des conneries, ça.
Merci, Murray.
J'ai l'impression de vous connaître.
Je vous regarde depuis toujours.
Merci.
Et ce maquillage ?
Vous êtes avec les manifestants ?
Je crois à rien de tout ça.
Je crois en rien du tout.
C'est pour mon sketch.
Votre sketch ?
Dans le métro, un clown a été tué.
Il sait bien.
J'étais pas au courant.
Tu vois ?
Le public sera furieux de le voir.
Surtout pour toute une séquence.
Gene, ça va fonctionner.
On se lance.
Merci, Murray.
Deux interdits :
grossièreté, vulgarité.
C'est une émission convenable.
Vous passez après le Dr Sally.
Je l'adore.
Bien !
Quelqu'un viendra vous chercher.
OK. Parfait.
- Bonne chance.
- Merci.
Une petite requête.
Sur le plateau,
vous me présentez sous le nom de Joker ?
Il a quoi, votre vrai nom ?
Vous m'avez traité de ça en direct.
De joker.
Vous vous rappelez ?
Ah oui ?
Je sais plus.
Si vous le dites.
Joker donc. C'est bien !
Merci, Murray !
J'essaierai, mais pas sûr
que ma femme me laisse faire.
Peut-être ma prochaine femme !
Notre prochain invité vaut le coup.
Il aurait bien besoin d'un docteur.
Il a des problèmes sexuels ?
Il a l'air
d'avoir un tas de problèmes !
On passe la vidéo une dernière fois.
Je détestais l'école
quand j'étais petit.
Ma mère disait :
"Profites-en.
Un jour, tu devras travailler
pour gagner ta vie."
"Non, maman !
Je serai humoriste !"
Vous aviez peut-être déjà vu
sa vidéo.
Mais avant de l'accueillir,
je tiens à dire
que nous sommes tous affligés
par ce qui se passe en ville.
Mais il a choisi de porter
une certaine tenue, et je crois
qu'on a tous besoin de rire.
On applaudit donc Joker !
Ça va, docteur ?
Alors ça,
c'est une entrée !
Ça va ?
J'imaginais ça exactement comme ça.
Vous êtes bien le seul !
Vous nous parlez de cette tenue ?
Vous me disiez tout à l'heure
que ce n'est pas politique, n'est-ce pas ?
Je ne suis pas politisé.
J'essaie juste de faire rire les gens.
Et ça vous réussit ?
Vous êtes humoriste.
Vous avez des nouveautés ?
Une blague à raconter ?
Il a un carnet !
Un carnet de blagues !
J'espère que ma mort
aura plus de cents que ma vie
Prenez votre temps !
Tenez...
Toc-toc.
Vous deviez vérifier ?
Pour faire ça bien.
Toc-toc.
Qui est là ?
La police, madame.
Votre fils a été écrasé par un chauffard.
Il est mort !
On ne plaisante pas sur ça.
Ce n'est pas drôle,
ce n'est pas le genre d'humour
de notre émission.
Pardon.
C'est que...
ces dernières semaines
ont été rudes !
Depuis que j'ai...
tué ces trois types de Wall Street.
J'attends la chute de la blague.
Il n'y en a pas.
C'est pas une blague.
Vous dites sérieusement avoir tué
ces trois jeunes dans le métro ?
Pourquoi on vous croirait ?
Je n'ai plus rien à perdre.
Plus rien ne peut m'atteindre.
Ma vie n'est plus qu'une comédie.
Donc, vous trouvez drôle
d'avoir tué ces gars ?
Oui.
Et j'en ai assez
de prétendre le contraire.
La comédie, c'est subjectif.
C'est pas ça qu'on dit ?
Vous tous,
ce système qui sait tant de choses,
vous décidez ce qui est bien ou mal.
De la même façon que vous décidez
ce qui est drôle
ou non !
Sortez-le !
Je crois comprendre que vous
tentez de lancer un mouvement,
d'en devenir le symbole ?
Allons, Murray,
j'ai une tête de clown
qui peut lancer un mouvement ?
J'ai tué ces gars,
parce qu'ils étaient affreux.
Tout le monde est affreux, aujourd'hui.
Y a de quoi devenir fou.
Alors, vous plaidez la folie
pour le meurtre de trois jeunes ?
C'est qu'ils chantaient
mortellement faux.
Pourquoi tout le monde
est triste pour ces trois-là ?
Si j'agonisais sur le trottoir,
vous m'enjamberiez !
Dans la rue,
vous me remarquez pas.
Mais eux, parce que Thomas Wayne
a pleuré sur leur sort à la télé...
Vous en voulez à Thomas Wayne aussi ?
Oh que oui.
T'es allé voir comment c'est, dehors ?
Ça t'arrive de sortir des studios ?
Tout le monde hurle
et engueule tout le monde.
Y a plus de bonnes manières !
Plus personne se demande
ce que c'est d'être le gars d'à côté.
Tu crois que les Thomas Wayne
se demandent ce que c'est
d'être dans ma peau ?
D'être autre chose que ce qu'ils sont ?
Non !
Ils croient qu'on va rester
à notre place
et encaisser comme de bons petits gars !
Qu'on va pas virer loups-garous !
Vous avez fini ?
Vous vous apitoyez beaucoup
sur vous-même.
Pour vous justifier
d'avoir tué ces jeunes ?
Croyez-moi,
tout le monde n'est pas affreux.
Tu es affreux, Murray.
Moi ?
Je suis affreux ?
En quoi je suis affreux ?
Passer ma vidéo.
M'inviter dans ton émission.
Tu voulais seulement te moquer de moi.
Tu es comme tous les autres !
Tu sais rien de moi, mon gars.
Regarde ce qui se passe
à cause de toi.
C'est l'émeute, dehors.
Deux policiers sont dans un état critique
et toi, tu ris !
Il y a eu un mort aujourd'hui
à cause de toi.
Je sais !
Une autre blague ?
On a assez entendu tes blagues.
Tu obtiens quoi en croisant
un aliéné mental solitaire
avec une société
qui l'abandonne comme un malpropre ?
Appelle la police, Gene.
Tu obtiens ce que tu mérites, putain !
Au revoir.
Et n'oubliez jamais :
c'est la...
Flash spécial :
l'animateur star Murray Franklin
a été tué ce soir en direct
dans son émission par...
Celui que Franklin avait présenté
sous le nom de Joker a été arrêté.
Il a été emmené menotté
hors des studios.
On lui a demandé...
Il attendait la chute
de sa plaisanterie.
Tu obtiens ce que tu mérites, *** !
...un aliéné mental solitaire
avec une société
qui l'abandonne comme un malpropre !
Je vous rappelle
que Murray Franklin est mort, ce soir.
Si j'agonisais sur le trottoir,
vous m'enjamberiez !
Tous ceux que le système ignore.
Comme vous le voyez,
Gotham est en feu.
Salut !
Pauvre taré, c'est pas drôle.
Toute la ville crame, putain,
à cause de toi.
Incendie au nord d'Ally.
Code quatre pour urgentistes.
Je sais.
C'est pas magnifique ?
Allons par là.
Wayne !
T'obtiens ce que tu mérites, putain.
Non, mon gars !
Qu'y a-t-il de drôle ?
Je pensais...
à une blague.
Vous me la racontez ?
Vous pigeriez pas.
C'est la vie
Et c'est bizarre, mais voyez
Il y en a qui sont ravis
De fouler un rêve aux pieds
Mais moi, je laisse pas ça me miner
Parce que ce bon vieux monde
Il continue de tourner
FIN
Sous-titres : Pierre Arson