Le monde de la bourse...
... peut être une jungle.
Taureaux.
Ours.
Le danger vous entoure.
C'est pourquoi, nous à Stratton Oakmont,
sommes fiers d'être les meilleurs.
Des professionnels entraînés,
pour vous guider
dans les méandres de la finance.
Stratton Oakmont.
Stabilité.
Intégrité.
Fierté.
Un.
Deux... Trois !
$25 000 au premier enfoiré
qui met dans le mille !
Allez, allez !
Un.
Deux...
...Trois ! Je m'appelle Jordan Belfort.
Pas lui, Moi. Voilà.
Je suis un ancien membre de la classe
moyenne,
élevé par deux comptables dans un
petit appartement à Bayside, Queens.
L'année de mes 26 ans, en tant que
directeur de mon propre cabinet de courtage,
Je me suis fait 49 million de dollars.
Ce qui m'a vraiment saoulé
car à 3 millions près ça me faisait
1 million de dollars par semaine.
Non... non... non, ma Ferrari était blanche.
Comme celle de Don Johnson dans Miami Vice.
Pas rouge.
Vous voyez cette immense
propriété juste là ?
C'est ma maison.
Ma femme, Naomi. La duchesse
de Bay Ridge, Brooklyn.
Une ancienne top modèle et
égérie de Miller Lite
Ouais, C'était elle en train
de me sucer dans la Ferrari,
Donc, remettez votre bite
dans votre pantalon.
En plus de Naomi et de mes deux enfants,
je possède un manoir, un jet privé,
six voitures, trois chevaux,
deux maisons de vacance et un
yacht de 50 mètres de long.
De plus, je parie comme un dégénéré,
je bois plus qu'un poisson,
Je baise des putes environ
cinq-six fois par semaine,
Trois différentes agences fédérales
veulent ma peau. Oh et aussi.
...Je me drogue non-stop.
Remonte... Remonte !
On va s'écraser ! Putain !
Mais remonte !
Oh... Calmos
- Tout va bien ?
- Oui, ça va.
Bien joué.
Faîtes attention aux derniers mètres,
d'accord ?
A la prochaine mon pote.
A la prochaine.
Yep, quotidiennement je
prends assez de drogues,
pour shooter Manhattan,
Long Island...
...et le Queens.
- Pour un mois.
- OK, M. Jordan.
Je prends du Quaaludes,
dix à quinze fois par jour.
Pour euh... mes douleurs de dos.
De l'Adderall pour rester focus.
Du Xanax pour me relaxer,
de l'herbe pour me poser,
de la cocaïne pour me re-réveiller
et de la morphine car...
Hé bien car c'est génial.
Tout simplement.
Mais de toutes les drogues
dont on pourrait rêver.
Il y en a une qui est
incomparable, ma préférée.
Voyez-vous...
une bonne dose vous
rendra invincible,
capable de conquérir le monde
et d’éviscérer vos ennemis.
Et, je ne parle pas de ça.
Je parle de ça.
Voyez-vous, l'argent ne fait pas
que vous rendre la vie plus facile
meilleure nourriture, meilleures voitures,
meilleurs vagins...
cela fait également de vous
une meilleure personne.
Vous pouvez faire des dons à l'église
ou à un parti politique de votre choix.
Vous pouvez même sauver de l'extinction
la chouette tachetée grâce à l'argent.
J'ai toujours voulu être riche.
Alors, revenons en arrière.
J'ai 22 ans. Récemment marié, et déjà
en train de crouler sous les dettes.
Donc, que fais-je ?
Je vais dans le seul endroit au
monde correspondant à mes ambitions.
Jerry FOGEL : T'es aussi inutile
qu'une merde de chien.
T'as un problème avec ça ?
Jordan ?
Non.
- Aucun problème.
- Bien, car c'est vraiment ce que tu es.
Tas de merde va. Maintenant tu es un
"connecteur", ce qui signifie...
que tu vas utiliser ton téléphone
plus de 500 fois par jour,
et essayer de me "connecter"
à de riches investisseurs.
Et, jusqu'à ce que
tu décroches les 7 chiffres,
c'est tout ce que tu branleras.
Assis. Assis !
Pour ta gouverne, l'année dernière je
me suis fait plus de 300 mille dollars.
L'autre gars pour qui tu bosses,
il s'est fait plus d'un million.
Un million de dollars ?
Je ne pouvais qu'imaginer le
connard que devait être ce gars.
- Jordan Belfort ?
- Oui, Monsieur.
- Mark Hanna.
- Enchanté Monsieur.
Je vois que vous avez déjà
rencontré l'idiot du village.
Souris et au boulot.
Et pas de repos tant que tu
m'as pas décroché un contact.
Hey, envoie-le chier.
Je suis un courtier renommé, lui
c'est juste un radin sans intérêt.
Suce-moi, Hannah.
C'est vrai que vous avez
claqué de la langue...
Pendant votre entretien d'embauche ?
Je devais tenter de me démarquer.
Donc oui, Monsieur.
Putain j'adore !
- Déjeuner, aujourd'hui.
- D'accord.
On ne commence pas à
téléphoner à 9h30 car,
nos clients répondent
déjà au téléphone !
Trois, Deux...
Un... Que le show commence !
Vous voulez vérifier si
l'argent n'a pas d'odeur ?
Allez voir un trader à Wall Street.
Fais chier, Putain.
Salope, bite, connard.
J'avais du mal à croire comment
ils se parlaient entres-eux.
En quelques secondes j'étais accros.
C'était comme un flot constant
d'adrénaline.
- Quarante, décroche ce putain de téléphone !
- Désolé...
- T'es qu'un sale con Hanna.
- On se fout complètement du...
Fonctionnement de la technologie.
Tout ce qu'on veut c'est
être pété de thune !
- Jordan Belfort...
- Solide... Deux mille.
Fait ! Alors qu'avons-nous là ?
Woooouuhh ! Deux mille, Microsoft.
C'est dans la boite !
Allez.
La barre est vivante mec. Vivante.
Touche, c'est brûlant.
Allez putain, allez ! Allez !
Vendu !
Tootski ?
Non. Je vous remercie.
M. Hanna, que puis-je vous servir
en cette somptueuse après-midi ?
Hé bien, Hector, voici le plan.
Amenez-nous deux Martinis Absolut,
comme je les aime, bien secoués.
Ensuite, exactement 7 mn 30 après,
Vous allez nous en amener
deux de plus, puis...
Deux de plus toutes les cinq minutes,
jusqu'à ce que l'un de nous
s'écroule ivre mort.
Une brillante stratégie, Monsieur ?
Pour l'instant de l'eau
me suffira, mais merci.
C'est son premier jour à Wall Street ;
laissez-lui un peu de temps.
- Merci.
- Mmm.
Monsieur Hanna...
Vous pouvez...
...vous droguer et réussir
à travailler le même jour ?
Mais comment travailler dans
la finance autrement ?
Putes et coke, mon ami.
D'accord.
Je dois vous avouer que je suis sacrément
excité de faire partie de votre entreprise.
- Votre clientèle est incroyablement...
- J'emmerde ma clientèle.
Votre seule responsabilité
c'est de mettre le paquet.
- Une petite amie ?
- Marié.
Ma femme s'appelle Teresa.
Elle est coiffeuse.
- Félicitations.
- Merci.
Pensez à Teresa.
Le nom du jeu ? Déplacer l'argent
du client depuis sa poche...
- Dans la votre.
- D'accord.
Mais, si vous pouvez aussi rapporter
un peu d'argent à votre client.
C'est avantageux pour tout le monde.
Vrai ?
Non.
Règle numéro 1 à Wall Street.
Personne...
Sauf si vous êtes Warren
Buffet ou Jimmy Buffet.
Personne ne sait si une action
va monter, descendre,
tourner sur elle même
ou faire une pirouette.
C'est le cas de tous les traders.
Tout ça c'est un Fughazi.
Vous savez ce qu'est un Fughazi ?
Fughazi c'est du vent...
Ouais, Fughazi, Fughazi.
C'est une fugue, c'est du flou...
...de la poudre de fée. Jamais existé.
Jamais touché.
Aucune importance. C'est pas sur le
tableau périodique des éléments.
C'est pas réel point barre !
- Restez avec moi.
- Mmm.
On crée que dalle.
On ne construit rien du tout.
Donc, vous avez un client
qui achète une action à huit.
Et, elle grimpe à seize.
Il est putain d'heureux,
il veut son blé, tout vendre.
Récupérer son dû et rentrer chez lui.
Vous devez l'en empêcher.
- Car, ça ne s'arrête pas là.
- D'accord.
Vous faites quoi ?
Vous avez une autre idée de génie.
Une un peu spéciale.
Une autre situation.
Une autre action.
Pour ré-investir son gain
et encore plus.
Et il acceptera. A chaque fois.
Car, il est accro !
Et du coup... Vous continuez à faire ça.
Encore et encore. ...et encore
Pendant ce temps...
Il pense qu'il se blinde de thune,
ce qui est le cas ... sur le papier.
Mais vous, moi, les traders...
C'est nous qui devenons riche
grâce aux putains de commissions !
Je vois.
C'est incroyable Monsieur.
- Si vous saviez comme je suis excité.
- Vous devriez l'être.
Il y a deux clés du succès,
pour réussir en finance.
Tout d'abord,
il faut se la jouer relax.
Vous vous masturbez ?
Si je me masturbe ? Ouais,
Ouais, je me branle... ouais.
Combien de fois par semaine ?
Ben, euh... trois
quatre fois, je crois.
Il va falloir faire plus.
C'est le niveau débutant ça.
Moi, je me masturbe au moins...
- Deux fois par jour.
- Whoa !
Une fois le matin,
juste après être arrivé.
- Et une fois après le repas de midi.
- Vraiment ?
J'en ai envie, mais c'est
pas pour ça que je le fais.
Je le fais parce que c'est nécessaire.
Pensez-y.
Vous jouez avec des chiffres,
toute la journée.
Des décimales, des virgules...
Du haut niveau.
Bang, bang bang. Iek, iek eik...
Putain de nombres !
Ke, ke... ke ke...
Tous très acides,
au dessus des épaules,
tapissés de moutarde.
Entendu ?
Ce genre là, ça peut vous affaiblir.
Hein ?
Vous devez vous remplir la panse.
Faire circuler le sang.
Et surtout garder la cadence,
sous la ceinture.
Fait.
Ce n'est pas qu'un conseil mais
une prescription. Croyez-moi.
Si vous ne le faites pas ?
Vous vous casserez la gueule.
Vous vous couperez du monde...
Et péterez un câble.
Ou, bien pire.
J'ai déjà vu ça...
L'implosion.
- Je n'ai pas envie d'imploser Monsieur.
- Oh ça non.
Je suis dans le milieu depuis une éternité.
Vous savez ?
- Ouep, les implosions c'est moche.
- Ouais.
Faîtes un saut aux toilettes à
l'occasion, creusez le "sujet".
Quand la branlette n'aura
plus de secrets pour vous.
Vous associerez plaisir sexuel et fric.
Seconde... clé du succès.
Dans cette arnaque, il y a ce délice
juste ici. Appelé Cocaïne.
Avec, vous resterez en forme, et
éveillé.
Vous pourrez aussi numéroter plus vite
sur votre téléphone. Mais aussi...
C'est bon pour moi.
Oui, Monsieur.
Révolutions, ça vous parle ?
- Révolutions.
- Garder le client sur la grande roue.
Et nous y sommes...
Walt Disney vient d'ouvrir.
Et ce 24h/24, 7j/7.
Pour 10 ans... Pour un
putain de siècle même.
On y est.
Le nom du jeu.
Je bouclerai la boucle.
Merci.
Nous avons un dénominateur commun.
Gardez-ça pour moi.
Pour les six prochains mois je dois savoir
tout ce qui rentre et sors de Wall Street.
Gagner du putain d'argent, jusqu'à
atteindre les sept chiffres.
Et finalement, je suis devenu
un véritable trader.
Prêt à m'enrichir.
Mon premier jour en tant que
futur maître de l'univers.
Ils l'ont appelé le Lundi Noir.
Sans rire.
Dès 16h le marché a
dégringolé de 508 points,
la plus grande chute depuis
le Krach de 1929.
Ce n'est vraiment pas le genre de
jour que je vous recommande.
Ce qui est arrivé... ?
Un putain de Tsunami.
Je pense que vous faîtes
une énorme erreur.
- D'accord, passez-moi votre femme.
- Faîtes-moi confiance, ne décrochez pas.
Beaucoup de gens vont vous appeler.
Ils vont essayer de laver votre linge sale.
Nom de...
Putain... Merde !
Impensable !
Ma première journée de trader.
Après un mois,
L.F. Rothschild, une
institution depuis 1899,
...a fermé ses portes.
Wall Street m'avait avalé.
Et m'avait chié dans la minute.
On peut mettre en gage ma bague de mariage.
Si c'est nécessaire.
Tu sais, ça ne me dérange pas.
- Je te le dis, on peut si c'est nécessaire.
- M'écouteras-tu ?
On va rien mettre en gage d'accord ?
- Qu'est-ce que je ne cesse de te répéter ?
- Que tu vas devenir millionnaire.
Exactement.
Attends laisse-moi regarder...
Qu'est-ce que nous avons là ?
- Pourquoi pas ça ?
- Quoi ?
- "Rien ne bat l'As”.
- Magasin d'électronique.
- Télé-marketeur, tu en penses quoi ?
- Non tu ne vas pas faire du Télé-marketing.
- Mais ce sera juste pour commencer...
- Jordan tu sais que si tu y vas...
Tu vas te tuer le moral.
C'est de la vente,
on évolue vite là-dedans.
- Je vais vite devenir manager.
- Non, tu ne feras pas du Télémarketing.
- Pourquoi pas ?
- Car tu es un trader tout simplement.
Mais tu sais très bien qu'en ce
moment le trading est bouché.
Tu le sais... hein ?
Ah cet endroit c'est...
- Qu'est-ce que ça dit ?
- Centre d'investissement.
Long Island. Centre
d'investissement de Long Island.
Salut, c'est bien ici le
Centre d'Investissement ?
C'est bien ici, vous voulez investir
dans quoi ?
Non.
C'est le Centre d'Investissement que je
cherche.
Oui oui, c'est ici.
- Oh, je suis Dwayne.
- Vous êtes Dwayne ?
- Ouais.
- Salut, Dwayne. On s'est parlé au téléphone.
Je suis Jordan Belfort. Je suis le courtier
de Rothschild, New York.
D'accord je vois. Assieds-toi.
Comment vas-tu ?
On s'est bien parlé
au téléphone tout à l'heure ?
Oui il y a environ deux heures.
- Mais... Où sont vos Quotrons ?
- Quotrons ?
- Oui, vos ordinateurs.
- Oh mais on en a pas besoin.
On se sert juste de ces fichettes roses
ici.
- Fichettes roses ?
- Oui, pour la bourse des centimes.
Ce sont les entreprises
qui n'ont pas accès au NASDAQ,
leur capital est insuffisant.
- ...Alors elles vendent des actions ici.
- La bourse des centimes ?
Oui, par exemple... Aerodhyne.
Cette entreprise est vraiment...
- Ou Aero... Aerotyne ?
- Aerotyne, je pense.
- C'est une offre à saisir.
- Ah ?
Ce sont deux frères qui fabriquent des
détecteurs de radars dans leur garage ;
Il sont à la sortie de Dubuque.
C'est peut être des micro-ondes en fait...
J'en sais rien...
Vous appelez directement l'entreprise,
leur mère Dorothy répond, elle est
adorable.
Six centimes par action ?
Qui achète ça Sérieusement ?
Ben, en fait...
Honnêtement... Surtout des simplets.
Il y a des postiers, il y a
toujours un postier.
Des plombiers, euh... ?
Ils voient notre annonce,
publiée dans Hustler,
Système classique, ils
voient l'annonce qui leur dit
qu'ils peuvent vite devenir riche.
- Hustler ?
- Ouais...
- Vous savez, ce magazine féminin.
- Ouais enfin de cul surtout.
- Oui voilà.
- Ouais.
Et donc on aide nos clients
à financer leur maison,
On les aide à acheter une bague de
mariage.
Voir même un bateau.
Mais c'est contrôlé tout ça ? C'est
Légal ?
- Euhhh... plus ou moins...
- Plus ou moins ?
Doux Jésus ! Il y a une marge
énorme sur ceux-là !
Oui c'est ça l'idée justement.
C'est quoi ton nom déjà ?
Jordan Belfort.
Jordan, tu te faisais combien
dans ton ancien boulot ?
Je me faisais 1%.
Enfin, j'essayais tout du moins.
Les fichettes roses, c'est 50%.
Quoi ? 50% ?
Une commission de 50% ?
Yep.
Mais comment ?
C'est ce qu'on touche pour nos services.
Alors si je... si je vends pour
dix mille dollars d'actions ?
Je me fais cinq mille dollars ?
Si tu vends dix mille dollars d'action,
Je te taille une pipe gratos.
Oh, et j'espère que ça va arriver.
Bonjour John, comment allez-vous
aujourd'hui ?
Vous avez envoyé une lettre à mon
entreprise il y a quelques semaines.
Vous demandiez des informations
sur la Bourse aux Centimes,
qui offre un potentiel...
Certain avec des risques minimes.
Vous voyez de quoi je parle ?
Ah oui. J'ai bien pu
vous envoyer une lettre.
OK super. En fait si je vous
appelle aujourd'hui John.
C'est parce qu'une opportunité
sans égal est apparue.
C'est probablement la plus importante
que j'ai pu voir en six mois.
Si vous m'accordez une petite minute,
J'aimerai vous en dire plus.
Intéressé ?
L'entreprise s'appelle,
Aerotyne International...
C'est une compagnie avant-gardiste
orientée high-tech,
des brevets vont être
déposés prochainement,
pour des détecteurs de radar de
nouvelle génération à application
à la fois militaire et civile.
En ce moment...
...Ce moment très précis John.
L'action se vend 10 centimes pièce.
Mais il faut savoir John que...
Nos analystes nous signalent qu'elle va
très certainement augmenter en flèche.
Votre marge,
sur un investissement initial
de six mille dollars serait de...
...soixante mille dollars !
Bon sang ! C'est le montant
de mon hypothèque !
Précisément, vous pourriez le rembourser.
John s'il y a bien une chose
que je peux vous promettre.
Concernant ce marché,
C'est que je ne demande jamais à mes
clients de me juger sur mes victoires.
Mais sur mes défaites.
Car il y en a eu tellement peu.
Et dans le cas d'Aerotyne,
Avec toutes les informations
dont je dispose John.
Nous sommes à la veille d'un coup
de poker aux enjeux faramineux.
Allons-y pour quatre mille
Quatre mille, donc 40 000 parts, John.
Très bien, je valide la transaction,
ma secrétaire va vous recontacter
pour confirmer la transaction.
- Cela vous convient, John ?
- Oui c'est génial. Excellent.
Hé, John ?
Merci pour votre confiance.
- Et bienvenue au Centre d'Investissement.
- Merci beaucoup ! Au revoir.
Putain, il vient de se passer quoi là ?
Je venais tout juste de
me faire deux mille dollars.
Toute la pièce m'a dévisagé comme
si je venais de découvrir le feu.
Génial ! De mieux en mieux !
Je vendais des ordures à des éboueurs.
Et je me faisais des couilles en or.
Le seul problème que vous allez rencontrer,
c'est de ne pas avoir acheté plus.
Boom... Shakalak !
Et ainsi, je leur vendais de la merde.
De mon point de vue,
Leur argent était entre
de meilleures mains.
Qui savaient mieux comment le dépenser.
Excusez-moi.
C'est votre voiture, là dans le parking ?
Ouep.
- Belle bagnole mec.
- Merci.
Donnie Azoff.
- Jordan Belfort.
- Enchanté.
Tu sais, je l'avais déjà aperçu,
plusieurs fois même.
- Je crois qu'on vit dans le même immeuble.
- Sérieux ?
- Douzième étage ?
- Exact, tu es à quel étage ?
Quatrième. J'ai un gamin de quatre
ans et un laideron pour femme.
Et donc, tu fais quoi dans la vie mec ?
Ce que je fais dans la vie ?
Comme boulot ? Tu taffes dans quoi ?
Je fais du Télémarketing.
- Du Télémarketing ?
- C'est ça.
Fournitures pour enfants.
Ah bien, bien.
C'est pas si mal.
Tu gagnes beaucoup ?
Oui, suffisamment.
J’essaie, tu sais...
de joindre les deux bouts.
Ta bagnole démente ?
Et on vit dans le même immeuble ?
Je comprends pas...
Mais tu te fais combien ?
Tout dépend, environ $70 000 le mois
dernier.
Nom de... !
Allez c'est bon, casse-toi.
Mais non, vraiment.
Arrête, ça prend pas avec moi.
Pour de vrai, tu te fais combien ?
Mais je viens de te le dire, $70 000.
En fait, plus dans les $72 000
le mois dernier.
Un truc comme ça.
- Tu te fais $72 000 par mois ?
- Voilà.
Tu sais quoi ?
Montre-moi un chèque de $72 000,
et je te jure que je démissionne
dans la minute et viens bosser pour toi.
Salut, Paulie. La forme ?
Ouais ouais... tout va bien.
Hé écoute. Je démissionne.
Et il a vraiment démissionné,
ce qui était un peu étrange en fait.
Après tout je venais
à peine de le rencontrer.
J'avais remarqué plusieurs choses chez lui,
ses dents phosphorescentes par exemple ;
Ou aussi ses lunettes au look snob,
avec des grands verres.
Et puis surtout... certaines rumeurs.
J'ai entendu une truc à la con, un
ragot.
J'ai pas trop envie d'en parler.
- C'est... idiot.
- C'est sur moi ?
Tu sais, les gens disent de la merde.
La moitié du temps j'y
fais même pas attention.
Et ils disent quoi ?
De la merde, que... tu te ferais ta
cousine ?
Mais je m'en fous.
Mon pote, c'est n'importe quoi.
C'est pas ça du tout.
Enfin, que tu aurais épousé ta cousine.
Tu vois le genre ?
Ah ma femme... ouais ma femme
est bien ma cousine.
Mais c'est pas du tout ce
que tu pourrais imaginer.
Mais c'est euh... vraiment ta
cousine, ou un parent éloigné ?
Son... son père, c'est
le frère de ma mère.
Mais c'est pas...
On a grandi ensemble.
Et elle est devenue bonne tu vois...
Genre super bonne.
Du coup tous mes potes
voulaient se la faire.
Et c'est hors de question...
Qu'un de ces connards se fasse ma cousine.
Alors finalement...
J'acceptais pas l'idée
qu'on couche avec elle.
Si quelqu'un devait coucher avec,
ça devait être moi.
- Question de principe...
- Oui... je comprends. D'accord...
Et ça te fait pas peur,
pour les gosses je veux dire ?
De ? Qu'on ait des enfants ensemble ?
- Ouais.
- Non, on en a même deux.
Enfin tu comprends...
Je veux pas être indiscret...
Mais ils sont normaux ?
Oui, ils sont pas du tout
attardés ou ce genre de trucs.
Mais, il y a quand même
des risques, non ?
Ouais... Environ 60%...
Je crois...
Pas loin de 65% de risques oui,
que le gamin soit attardé...
- ...Un truc du genre.
- Mais, c'est complètement flippant mec.
En fait tu sais, beaucoup de choses
peuvent arriver à des gamins.
Que tu baises ta cousine ou pas...
Mais si ça se produisait ?
Ben en fait... Si mon gosse est
attardé...
Je l'amènerai faire un tour en voiture.
Puis un peu à l'écart de tout,
j'ouvrirai la portière et lui dirai
"t'es libre gamin".
Genre, tu es libre de vivre ta vie
maintenant...
Non mais je déconne !
Quelle horreur...
Mais non, je l'amènerai dans une institution
pour qu'ils prennent soin de lui...
Qu'ils l'élèvent...
Tu sais quoi ? Tant que t'es
heureux c'est l'essentiel.
Non, je suis carrément pas heureux non.
Aucune homme marié n'est heureux...
Désolé de l'apprendre l'ami.
Ecoute, je suis...
Je te remercie vraiment pour ce boulot.
- J'apprécie vraiment...
- C'est vraiment bien ce que tu fais.
En fait je t'ai apporté un petit cadeau.
- Un cadeau ?
- Oui, je l'ai amené.
- C'est sympa.
- Je l'ai planqué derrière.
Regarde, viens voir.
Ah ? Mais genre il
est emballé ou... ?
C'est ça, emballé.
Ah non hors de question.
C'est bon, on peut se l'enfiler
dans la voiture. Allez.
Ah non mais c'est même pas
la peine. Laisse tomber.
Je prends pas ça moi.
Allez mec, y a personne.
Viens bordel.
Fume du crack avec moi mon frère.
Fais pas la fiotte,
on le fait ensemble.
Bon... juste un coup, pas plus.
Faut qu'on se casse mec !
Ouais vite, cassons-nous.
Viens, on va courir.
Courir comme un lion et
un tigre, côte à côte !
On va courir !
Courir putain !
Allez... allez... Allez... allez !
Vous êtes sur la messagerie
du Garage de Frank.
Nous sommes fermés actuellement,
Laissez-nous un message !
Bonjour, je m'appelle
Jordan Belfort.
Mon partenaire et moi-même...
Sommes très intéressés
par la location de votre garage.
Donnie et moi étions à notre compte.
Et pour commencer il nous
fallait d'autres courtiers.
Des mecs qui s'y connaissent en vente.
Alors j'ai recruté directement
dans ma ville natale.
Sea Otter. Il vendait de la viande et du
blé.
Chester... Il vendait des pneus et de la
beuh.
Et, Robbie...
Qui vendait tout et n'importe quoi.
Surtout de la beuh.
Et ça c'est Brad.
Brad est celui que je voulais
absolument recruter.
Mais il ne cherchait pas
à nous rejoindre.
Il se faisait déjà des couilles en
or, en vendant du Quaalude.
C'était devenu le roi du
Quaalude de Bayside.
Mais vous choppez de la meuf avec ça ?
Mais ouais mec, totalement.
Ben alors ramenez-en
une de ces quatre hein.
Petits branleurs... petits branleurs.
Hé, Zit.
Dis à ta sœur que j'ai
demandé de ses nouvelles.
Et file-moi un de ses strings la
prochaine fois que tu viens.
Ouais mec. Mais elle a dit
qu'elle voulait plus te parler.
Bon allez dégage.
Hé maman. On a du poulet ?
Maman ?
Ecoutez bien. C'est plus
facile que ça en a l'air.
Chaque personne que vous
aurez au téléphone,
Elles veulent s'enrichir,
le plus vite possible.
- Elles veulent toutes de l'argent facile.
- Je me souviens une fois,
Je vendais de la beuh à un mormon,
vous savez ces mecs avec une barbe comme ça,
- Mais pas de moustache ou favoris...
- Ouais... ouais.
Hé bien il me disait qu'il voulait
simplement vendre des meubles.
- Mais c'est quoi le rapport ?
- Je comprends pas.
Mais de quoi tu parles bordel ?
Je veux pas te couper la parole
ou parler pour toi, mais...
Tu viens de dire que tout
le monde veut devenir riche.
- Oh merde, c'est vrai ça.
- Ouais, tu viens de le dire c'est vrai.
- Mais de quoi vous me parlez là ?
- Ben tu vois, genre les Bouddhistes.
Ils en ont rien à foutre du fric.
Ils s'habillent avec des draps !
- Ils achètent que dalle.
- Mais je ne... je... je parle pas...
...de Bouddhistes ou de Mormons.
Je parle des gens normaux, lambda.
La classe travailleuse,
monsieur tout-le-monde.
Ils veulent devenir riche.
Je suis fou ?
Mais ça n'existe pas
les Mormons Bouddhistes...
- Pourtant j'en suis sûr.
- Pas moi...
- On peut avoir du ketchup ?
- Je ne parlais pas de Mormons Bouddhistes.
Vous, vous ne voulez pas gagner du fric
?
Moi je veux être pété de thunes, OK ?
Je peux tout vendre.
Putain, je vendrais même du
lubrifiant à un congrès remplis
de nonnes et je les rendrai
chaudes comme de la braise.
C'est de ça dont je parle !
Donc tu peux tout vendre ?
Alors vends-moi ce putain de stylo.
Si tu peux tout vendre...
Vends-le moi.
Allez, vends-le moi.
J'aimerai finir de bouffer d'abord.
Je suis à jeun depuis ce matin.
Brad, montre-leur comment ça marche.
Allez fais-moi rêver.
Réussis à me le vendre.
Tu veux que je te vende
ce putain de stylo ?
C'est mon poulain, ici même.
Il peut tout vendre.
Tu me rendrais un service ? Ecris
ton nom sur la serviette pour moi.
J'ai pas de stylo.
Justement. Je suis l'Offre
et toi la Demande mon pote.
C'est de ça dont je parle.
Il crée le besoin.
Il déclenche l'envie d'acheter son stock.
En rendant son produit indispensable.
C'est ça l'objectif.
Toutes les nonnes sont lesbiennes.
Mais putain, de quoi
tu parles Otter ?
Ben ouais, penses-y. Du coup
tu peux pas les exciter...
Quatre fois.
Quatre putain de fois.
Bon je me doutais que ces mecs
n'avaient pas décroché un MBA.
Robbie Feinberg la tête d'épingle,
a mis cinq ans pour finir le Lycée.
Alden Kupferberg, la loutre de
mer, même pas diplômé.
Chester Ming le Chinois dépravé, il
pensait que le Jujitsu étaient à Israël.
L'intello de la bande
c'était Nicky Koskoff.
Il avait fait école de Droit.
Je l'appelle "Razmoket" à cause
de sa coiffure dégueulasse.
Ils étaient jeunes, ambitieux et
stupides.
Mais en un rien de temps,
j'allais les rendre riches.
Oh mon dieu. Jordan.
Elle te plaît mon amour ?
Elle est superbe.
C'est pas les pierres les
plus précieuses du monde.
Mais je t'assure qu'elles sont de
qualité.
C'est magnifique. Je...
Tellement magnifique.
- Oh non.
- Quoi ?
Je connais ce regard.
- Qu'est-ce que tu as à me dire ?
- Je sais, c'est...
Ces actions, ces entreprises...
C'est un peu du bas niveau.
Oh oui, elles sont nazes.
Ne t'inquiète pas. Je te l'ai déjà dit,
ce que je fais est entièrement légal.
Oui, Mais j'ai pas l'impression
qu'elles vont décoller. Non ?
Parfois si.
Parfois non.
Enfin tu vois le genre.
Mais ça ne t'aiderait pas,
si tu vendais tes actions à des gens riches,
qui peuvent se permettre de miser plus ?
Si, bien sûr.
Mais les gens riches n'achètent pas
des actions "Bourse aux Centimes".
Ils ne l'envisagent même pas.
Pourquoi ça ?
Parce qu'il sont trop
intelligents, voilà tout.
Imagine, quelle personne
diplômée d'une université,
Ferait confiance à
une bande de branleurs ?
Mais si la bande de branleurs
n'en avait pas l'air ?
Et si je leur apprenais à
vendre à des hommes riches ?
Niveau supérieur.
Alors j'ai décidé de
ré-inventer mon entreprise.
Messieurs, Bienvenue à
Stratton Oakmont.
Vous allez maintenant vous
attaquer aux plus riches.
Un tout petit pour cent
du peuple Américain.
On parle de baleines là.
Des putains de Moby Dicks.
Et ce nouveau script...
Sera votre "harpon"...
Je vais vous apprendre à tous
à devenir des Capitaines...
De vrais Capitaines Achab.
Compris ?
Capitaine qui ?
Capitaine Achab. Du putain...
De livre... abrutis.
De la Bible.
Mais allumes ton cerveau bon sang !
Ecoutez-moi bien.
Nous sommes une jeune entreprise,
avec un nouveau nom.
Une entreprise en laquelle
peuvent croire nos clients.
A qui ils peuvent faire confiance.
Une compagnie avec des racines...
Si profondément ancrées
dans Wall Street,
Que nos propres fondateurs,
Ont navigué sur le Mayflower,
et gravé le nom "Stratton Oakmont",
directement dans du putain de marbre.
Vous me suivez ?
Ce que nous allons faire c'est ça.
D'abord on leur cite "Disney, AT&T,
IBM" des actions de haut niveau.
Des entreprises que
ces personnes adulent.
Une fois qu'on les a englué dedans,
On déverse toute la merde.
On place tout dans
la Bourse aux Centimes.
Avec les fichettes roses.
Et là... 50% de commission bébé.
Dans le cas présent, la clé
pour décrocher le gros lot...
C'est de vous positionner dès
maintenant, avant l'annoncement.
Car une fois que vous le lirez
dans le Wall Street journal.
Il sera déjà trop tard.
Puis vous attendez.
Vous attendez.
Et là, le premier qui parle... perd.
Désolé, c'est gentil d'avoir appelé.
Mais je dois vraiment y réfléchir
d'abord.
Et euh... en parler avec ma femme aussi.
Je peux vous recontacter ?
Il ne sont pas certain.
Ils ont besoin d'y réfléchir.
Ils ont besoin d'en parler à leur putain
de femme ou même à
la putain de fée des dents...
Le truc c'est que peu importe
ce qu'ils répondent.
La seule chose qui les retient,
c'est qu'ils n'ont pas confiance.
Et c'est tout à fait normal.
Je veux dire, regardez vos gueules...
Vous êtes une joyeuse bande de
vendeurs ratés, pas vrai ?
- Alors que répondez-vous ?
- Ce que vous voulez me dire c'est que...
Si je vous place chez Union Carbide
à 7 et que je vous retire à 32...
Texas Instruments à 11
et je vous retire à 47...
Vous êtes toujours à 16
et vous vous retirez à 41.
...Que me dites-vous Chester... ?
Vous me prendriez quelques
milliers d'actions Disney ?
- C'est le moment, allez.
- Sincèrement Kevin, sincèrement...
- Sérieusement ?
- Je ne vous connais pas.
Vous débarquez dans ma vie,
vous êtes un inconnu total.
Nous sommes d'égal à égal,
vous ne me connaissez pas
mais je ne vous connais pas non plus...
- ...Alden Kupferberg.
- Robbie Feinberg.
- Chester Ming.
- Je suis le Vice-Président de Stratton.
- ...Oakmont.
- Je prévois de devenir un des meilleurs...
- Courtiers de mon agence l'an prochain.
- Et je n'y parviendrai pas,
- en me trompant, Stan.
- Non mais je comprends...
Vous avez l'air vraiment
sincère quand vous parlez.
Vous n'allez pas devenir riche.
Vous n'allez pas devenir pauvre.
Mais ce que Stratton...
vous propose c'est de...
Faire un Benchmark,
d'opportunités à venir, Kevin.
Vous vous sentez en confiance
avec moi, Scott ?
Et enfin, vous saurez avec certitude,
Que vous avez trouvé le courtier
de Wall Street qu'il vous faut.
Celui qui va vous rapporter gros.
Qu'en pensez-vous ?
Je reconnais que la
tentation est grande.
Qu'en... qu'en pensez-vous ?
Kevin ?
Si vous me donnez le feu vert,
Et que j'investis sur une action comme
Kodak.
Dans ce cas ... Kevin
Le seul problème que vous aurez...
C'est que vous auriez dû en prendre
plus.
Alors, verdict ?
Putain...
Ma femme risque de me haïr...
Mais ouais... Faisons-le.
Je vous félicite de ce choix Kevin.
De combien parlons-nous pour cette fois-ci ?
Allons-y pour... Cinq mille dollars.
Pourquoi pas huit Kevin ?
Bon, faisons dix dans ce cas.
- Dix ?
- On part pour dix ?
Très bon choix.
Kevin, je m'occupe de cette transaction
dès maintenant et je vous recontacte,
dans quelques minutes pour confirmer.
Kevin, je vous souhaite la Bienvenue...
- ...à Stratton Oakmond.
- Merci mec, je vais m'ouvrir une bière,
- C'est génial.
- Détendez-vous Kevin.
Merci Jordan, merci beaucoup.
- Quel couillon.
- S'il y a bien une...
...chose que je connais c'est
les compagnies aériennes.
Et Kushon Airlines
va révolutionner ce monde.
- C'est une grande opportunité...
- Je m'appelle Nicky Koskoff.
Chester Ming, Vice-Président
de Stratton Oakmont.
Toutes mes condoléances
pour votre perte.
- C'est arrivé récemment ?
- Je crois faire une erreur...
C'est comme vous exposer au soleil
alors qu'il n'y a même pas de soleil.
C'était une décision très intelligente,
Je vous transfère de ce
pas à mon associé.
Rhonda.
Rhonda ?
Mais putain elle est où Rondha ?
Bonne semaine pour tout le monde ?
Fin du mois.
28,7 millions de dollars
de revenus en commission,
Et tout ça grâce aux
fichettes roses les gars !
Pour fêter ça, avec un
petite folie hebdomadaire,
J'ai offert à notre charmante assistante
Danielle Harrison ici-présente,
dix mille dollars...
pour se faire la boule à zéro !
Ouais !
Vous êtes chauds ? Hein ?
Putain, vous êtes chauds ?
Que le rasage commence !
Rase, rase... rase.
Rase, rase... rase... rase,
rase... rase.
Et petit scoop, Danielle a promis d'utiliser
cet argent pour se refaire faire les seins !
Elle faisait déjà du C, mais elle
veut passer à un gros Double-D
Bon elle déchire ou
pas cette entreprise ?
C'est la meilleure du monde !
Dominique...
Que le toit tombe sur
la tête de cet enculé !
Tout Wall Street était au courant.
Même là où je ne le voulais pas.
Il ne fallut pas longtemps pour
que Forbes Magazine aussi.
Le porte-étendard de Wall Street
voulait m'interviewer.
Comment voyez-vous le
futur de Stratton Oakmont ?
En un mot...
Diversification.
Impeccable, je vous remercie.
- J'ai tout ce qu'il me faut.
- Fantastique, fantastique.
Une petit photo rapidement ?
Du travail bâclé.
Pourriture de journaliste !
Tu l'as lu ?
Ils m'appellent "le Loup de Wall Street".
Regarde, écris juste là...
La photo rend bien.
"Jordan Belfort,
une sorte de Robin des
Bois dépravé et pervertis
qui prend aux riches pour
se le reverser à lui même
et à sa joyeuse bande
de courtiers”.
- Tu as lu ? Lis-le...
- Ecoutes.
La mauvaise publicité,
- ça n'existe pas mon cœur.
- Ben lis l'article alors.
Jordan, tu es sous les projecteurs.
Tu apparais dans un magazine de renom.
Calme toi bon sang !
Mais ça rime à quoi tout ça ?
C'est le Magazine Forbes, tout le monde
va vouloir vous rejoindre après ça.
Hé, j'ai dis quoi ?
Tu veux bosser ici ?
Tu passes par moi !
Forbes avait fait de moi une star.
Tous les jours, une douzaine de gens aux
dents longues s'amassait devant mes portes.
Ceux que l'ont recrutait,
prenaient des cours du
soir à l'université,
et se ruinaient pour l'achat d'un
costume de notre tailleur de Stratton.
Non mais sérieusement ?
On offre le privilège à ces
gamins de revêtir un costard.
Et ce connard vient nous tourner autour.
Tu sais, dès que quelqu'un
prend son envol,
Il y aura toujours un connard
pour essayer de le torpiller.
En quelques mois, on
avait doublé de taille,
on déménageait dans des
locaux toujours plus grands.
C'était un asile,
une orgie constante,
mais avec des parts égales de
cocaïne, testostérone et semence.
On est allé très loin.
Les bureaux sont devenus
une zone d'open-baise,
entre 9h et 19h,
mais même ça ne suffisait pas.
En fait, dès le premier jour
c'est parti en couille,
dès l'instant où Ben Jenner,
uns de nos courtiers,
a baptisé l'ascenseur avec une
fellation prodiguée par une assistante.
Elle s’appelait Pam
et pour sa défense,
elle avait des techniques de baise...
vraiment très efficaces.
Un mois plus tard,
Donnie et moi avons vérifié
ça avec un plan à trois,
un Samedi, pendant que nos femmes
faisaient du Shopping pour Noël.
Finalement Ben s'est marié
avec elle, ce qui...
nous a tous surpris, vu qu'elle a quand
même sucé tous les mecs de la boite.
Après ça il est parti en dépression et
s'est suicidé trois ans plus tard.
Bref... J'ai embauché mon père,
Max, pour maintenir l'ordre,
le Pacificateur.
La Gestapo de Stratton.
On l'appelait Mad Max, à
cause de son tempérament,
il pétait des câbles tout le temps,
même pour un simple coup de fil.
Quel est le putain d'enculé
qui a les couilles d'appeler
ici un Mardi Soir !
- Bordel de merde !
- Tu vas rater la révélation.
Sans déconner ! Fais chier !
J'attends toute la semaine pour voir
Equalizer. Et il faut qu'un connard...
Allô ?... - Gene, comment vas-tu Gene ?
Dès qu'il décrochait le téléphone.
Il prenait cet accent
Anglais bizarre.
Entendu. Gene, pas de soucis...
Bye bye. C'était vraiment trop...
Oh le gros con !
...bizarre.
Tu as manqué la révélation !
Et là Mad Max est de retour.
Il s'est passé quoi ?
Hé, il s'est passé quoi ?
Le héros venait de découvrir...
- ...Que c'était la sœur de sa mère...
- C'est qui ? Qui ?
Le héros, tu sais le héros.
C'était la sœur de sa mère.
Elle est morte.
Bien sûr, Mad Max n'avait pas
besoin de tout savoir sur Stratton.
Donc, on prendrait une cible géante.
- On les envoie dessus ?
- Il y aura un centre...
Et sur ce centre, le symbole du Dollar.
Celui qui arrive à atteindre
le Dollar touche le gros lot.
Oui mais si on le blesse ?
On fait comment ?
Non, il ne se blessera pas.
Ces gens-là ont la force
genre ... de Super-man.
Mais il pourra pas se coller
au centre de la cible.
Tu peux pas le regarder
droit dans les yeux ?
Ouais, c'est un fait.
Sinon ils sont déstabilisés et toi
aussi.
Tu dois regarder au niveau du menton.
Comme ça il croit que c'est
dans les yeux que tu le regardes.
Ils sont comme Monalisa,
Ils peuvent te regarder, peu
importe où tu es dans la pièce.
Et après ils te dévisagent...
Mais on peut faire quoi avec lui ?
On peut lui jeter des conneries,
on peut lui jeter...
De la bouffe... des bananes...
Mais moi j'éviterai de
lui demander genre...
De sortir sa bite à l'air...
Et de faire une partouze
avec plusieurs meufs...
Ouais, on va éviter.
Je le verrai plus comme une fléchette.
Le truc c'est que... C'est
un peu leur talent caché.
Ils sont taillés pour être
lancés, comme des fléchettes.
Leur buste est plus lourd. Pour
plus de précision au moment du lancé.
On peut faire du Bowling sinon ?
C'est son frère putain, Robbie.
Le frère est la boule de bowling.
Le frère,
Tu l'attaches à un skateboard,
avec du scotch ou de la colle...
Et tu le propulses dans une
allée avec des quilles au bout.
Hé pas mal. Idée intéressante.
On peut tenter ça ?
Okay on va voir pour ça.
Mais là ça dit...
Ce mec montrera sa bite.
Ils sont assez désagréable au fait.
Alors autant être prudent avec
ces p'tits mecs, entendu ?
La sécurité avant tout.
Je veux un mec armé avec un taser...
Pour calmer le jeu si ça dégénère.
Un taser, carrément ?
Ou un flash-ball peut être ?
Non, un flash-ball ça fait mal,
je veux juste le mettre hors jeu !
C'est juste pour avoir...
Un plan B, d'accord ?
Si on se dit qu'il n'est pas humain,
Dans ce cas ça passe.
On se comprend.
Un peu comme une mannequin de Crash test,
des fois il y a des morts.
- Mais il ne font pas de procès du coup.
- Le plus important...
C'est de ne pas oublier que
Ces p'tits mecs parlent entres
eux, se disent des ragots.
- C'est vrai ça.
- Et on a surtout pas besoin de ragots...
Genre s'il se disent "oh ils
se sont moqués de nous..."
- Stratton aura une mauvaise image après.
- C'est pour ça que je t'aime putain.
Tu penses même à ce genre de conneries.
On le traite comme s'il
était des nôtres.
Des nôtres, il est des nôtres.
- Des nôtres !
- Jordan !
Ton père arrive.
Un problème avec les factures internes.
- Tu peux l'empêcher de rentrer ?
- C'est ça, tu peux te brosser.
Non non sérieux !
Invente une connerie.
430 000 dollars
...en un mois, Jordy ? Euh ?
430 putain de milliers de dollars...
En à peine un mois !
C'est des dépenses commerciales,
pas de soucis.
Jordy, tu vois ça ?
Regarde bien.
Vingt-six mille dollars
pour un simple repas ?!
Non non mais j'ai
une très bonne raison.
Papa on négociait avec des
clients de ... Pfi... Pfizer.
Tu sais, l'entreprise Argentine.
Magnum de champagne, vins...
On devait acheter du champagne,
Et t'as pris toutes ces verrines.
Parles-lui en.
- Oui j'ai aussi commandé des verrines.
- Des verrines ?
$26 000
En verrines ?!
Mais elles ont quoi ces verrines ?
Elles soignent le cancer ?
Les verrines soignaient le cancer oui.
Justement.
C'est pour ça qu'elles
coûtaient aussi cher.
- Oh ferme-la.
- Mais sérieusem...
Stop.
Et, EJ Entertainment.
C'est quoi ça
EJ Entertainment ?!
Eh bien... C'est euh...
Ouais Jordan, C'est
quoi EJ Entertainment ?!
C'est quoi Jordan ?
C'est un putain de
bar à putes Jordy !
C'est ce que c'est !
C'est ce que c'est.
Comment tu décrirais ça sinon ?
Oui c'est bien ça... mais...
On a pas eu à payer pour ça.
C'est eux qui l'ont fait.
Oh c'est nous ?
En tout cas c'était pas moi. Tu
t'adresses à la mauvaise personne.
Non, c'est bien toi et
l'entreprise qui avez payé.
L'IRS accepte les
T&A, tout va bien.
- T&E - T&E. - J'ai dit, T&E.
- Non, tu as dit T&A.
- Non, c'est faux.
Si je t'ai très bien entendu.
Tu as dit T&A, c'est T&E okay ?
Je comprends, tu es en colère
à cause du repas. C'est normal.
Car trop d'argent a été dépensé.
Mais j'ai bien dit T&E.
Me dis pas ce que j'ai entendu.
Je le sais très bien.
- Papa, il a dit T&E.
- Il l'a dit.
- Il a dit T&E.
- Tout à fait, c'est évident.
Je suis à ça près !
C'est ce que je dis.
Je veux que tu dises ce que tu penses
Max.
Il va te tuer.
Pourquoi tu le gardes en toi ?
- Max, Max... Pourquoi le garder ?
- C'est bon.
C'est bon. Casse-toi.
- Quel genre de pute prend la carte bleue ?
- Une de luxe !
A Stratton il y avait trois
différents types de putes.
La royale, de luxe, type mannequin.
Elle coûtait entre $300 et $500
et tu devais porter une capote.
A part si tu lui donnais
un pourboire conséquent.
Ce que je faisais, bien évidemment.
Ensuite il y avait la milieu de gamme,
Plutôt jolie mais pas incroyable,
Qui coûtait entre deux
et trois cents dollars.
Puis il restait la bas de gamme.
Qui coûtait un peu
moins de cent dollars,
si tu mettais pas de capote,
valait mieux te faire injecter
de la pénicilline le lendemain,
et prier pour que ta
bite ne se décompose pas.
Non pas que nous ne les
baisions pas elles aussi.
Croyez-moi, on le faisait.
C'est juste cet effet de disque rayé.
On le connaît tous, c'est juste...
Qu'on se lassait de
EJ Entertainment.
Comment ça va à la maison ?
Ben ... Pas terrible.
C'est juste que... Enfin tu vois...
C'est les sentiments...
Au début il y a beaucoup de
sentiments et d'attraction,
Mais à la longue, ça disparaît...
Ouais ben... C'est un peu le concept.
- Le concept ?
- Le mariage quoi.
Tu sais, ta mère et moi.
- On est mariés depuis un bail.
- Oui, je sais.
Tu crois quoi ? Qu'on
nique à tour de bras ?
- C'est pas comme ça que ça fonctionne.
- Je l'aime éperdument.
Je veux rester avec elle papa.
Mais euh...
Il nous arrive des trucs de fou.
Il y a certaines filles, tu
devrais les voir. Oh mon dieu !
Elles baisent... Si tu savais
ce qu'elles font maintenant 'Pa.
Je veux dire... C'est
un tout autre niveau.
- Ah oui ?
- Et elles s'épilent intégralement.
- Arrête tes conneries !
- Plus un seul poil.
- Tu déconnes ? Plus un seul ?
- Comme une gamine.
- Pas de poils du tout.
- Oh mon dieu !
D'un coup, c'est devenu à la mode.
Epilation intégrale, hé ouais !
- Le monde a changé.
- C'est juste incroyable.
- Bon sang.
- Rien de rien, pas un défaut.
- Genre au laser.
- Wouah... Le monde a carrément changé oui.
Je dois être né... trop tôt.
J'ai jamais aimé ça, les poils.
- Ah oui ?
- Oh que non.
Moi ça me dérange pas plus...
Papa...
Je ne veux pas que tu paniques
à cause de tout ce qui se passe.
Mais comment faire autrement ?
T'as vu les crétins
qui bossent pour toi ?
Oui c'est vrai que c'est des crétins,
mais j'ai besoin qu'ils vivent
comme moi je vis.
Tu me suis ? Vivre comme moi.
Jordy,
un des ces quatre, les poules vont
rentrer au poulailler pour couver.
Tu me regardes comme si j'étais fou.
Fou ?
C'est juste décadent !
C'était décadent... Dans le monde
normal.
Un monde qui ne m'intéressait plus.
Putain de génial ! J'adore !
Nous avons des cerveaux ici qui
vont catapulter cette entreprise...
Dans la putain de stratosphère !
Jor-Dan ! Jor-Dan ! Jor-Dan !
Vas te faire foutre Merrill Lynch,
dégage.
Pourquoi est-ce que eux,
devraient avoir tout l'argent,
tout le temps ?
C'était notre objectif suivant.
Racheter des entreprises cotées en
bourse.
OPA, Offres Publiques d'Achat.
C'était le seul moyen
de se faire respecter...
Par les mecs de Wall Street
et qu'il arrêtent...
...de nous croire stupides.
On a Arncliffe National,
En réalité, nous avions une
façon bien à nous de penser.
On aimait être autant
défoncés que possible.
Pendant nos réunions.
Pour stimuler notre flot d'idées.
Et c'est pour ça qu'on s'enfilait
des Ludes comme des M&M's.
On possède cette entrep...
On possède cette entreprise...
Vous ne savez pas ce qu'est du Lude ?
Je vais vous le dire.
Oh, attendez... attendez...
On dirait bien que ces Ludes,
sont justement en train
de faire effet sur Donnie.
Le Quaalude.
Ou 'lude' comme on
l'appelle en général.
A été synthétisé en 1951
par un Docteur Indien.
Son effet était...
...un puissant sédatif...
Il était prescrit à des femmes au
foyer ayant des troubles du sommeil.
Mais, rapidement...
Quelqu'un a remarqué...
Que si vous résistiez au besoin
de dormir pendant 15 mn,
vous receviez une
putain de montée.
Il n'a pas fallu longtemps
pour que les gens en abusent,
et en 1982 le gouvernement des U.S.
Stoppa la production mondiale,
en accord avec les
autres pays producteurs.
Ce qui signifiait qu'il ne restait
qu'une quantité limitée de ces bijoux.
Impossible d'en trouver dans le
commerce.
Vous êtes des chanceux les mecs.
- Pourquoi ça ?
- Steeef Maddin...
Steeef Maddin...
- Steeef...
- Steeef.
Vous vous rappelez de ces pubs ?
Ces filles aux têtes géantes
avec les yeux écarquillés,
portant ces chaussures de mode.
Steve Madden est mon ami d'enfance.
Steve Madden, son ami d'enfance.
C'était LE nom dans le monde de la
chaussure féminine à cette période,
et tout Wall Street rêvait de pouvoir
coter cette entreprise en bourse.
Sauf que... Devinez qui avait
bien pu grandir avec lui ?
Chaussures pour feeuuummmes.
Mon propre Vice Président.
Diamond Donnie Azoff.
Jordan, tu devrais venir mater
la bombe qui vient d'entrer.
Regarde.
Je baiserai cette fille
même si c'était ma sœur.
Je la laisserai même
me donner le SIDA.
- C'est un canon.
- Cristy.
Jordan, je te présente mon amie Naomi.
- Salut.
- Naomi.
Enchanté.
Naomi, enchanté également.
C'est une superbe maison
que vous avez loué.
Je ne crois pas avoir déjà été
dans une maison comme ça avant.
- Vraiment ? - Oui.
- La plage est magnifique...
Blair Hollingsworth.
Salut. Content de te rencontrer mec.
- Donc tu t'appelles Blair hein ?
- Ouep.
Vous aimez le Jet Ski ?
Jamais essayé.
Vous n'avez jamais fait de Jet Ski ?!
- Non, je n'ai jamais essayé
- Vous n'avez jamais fait de Jet Ski...
Non, jamais.
Vous allez le lui demander
combien de fois ?
Elle n'en a jamais fait non.
Je ne sais pas, je le lui
demanderait bien encore.
Okay.
Salut, je suis Hildy.
- Enchantée.
- Salut.
Jordan, Teresa a besoin de toi.
D'accord. J'arrive dans deux minutes.
Tu peux lui dire ? J'arrive.
Pourquoi tu ne le dirais
pas toi-même à ta femme ?
Mais je suis au beau
milieu d'une conversation.
- Je ne suis pas ta secrétaire.
- On va y aller.
Attendez. Vous allez où ?
On doit partir, deux autres
fêtes nous attendent.
- On peut rester pour un verre.
- Oui, restez pour un verre.
Non, on a deux autres fêtes
et on doit y aller. Donc...
Mais elle peut rester encore un peu.
Laisse-la rester un peu.
C'est quoi le soucis ?
- Vous aimez le Champagne ?
- J'adore.
Donnie ? Mais qu'est-ce que tu fous ?
Sale con !
Veuillez excuser mon ami.
Mais casse-toi !
Roh laisse-le finir Hildy.
C'est super malpoli !
Donc, Bay Ridge. C'est près de
Staten Island, c'est ça ?
Brooklyn, après le pont de Verrazano.
- Le quartier de la fièvre du Samedi soir.
- Exactement.
Guinea gulch.
On appelle le pont de Verrazano
le point du Gang de Guinée.
Donc j'imagine que vous êtes Italienne ?
Du côté de mon père.
Je suis aussi Hollandaise,
Allemande, Anglaise...
...Je suis un mélange.
Oh, vous êtes un mélange oui.
J'ai de la famille à Londres aussi.
Tante Emma.
Elle est géniale.
Une femme très anglaise.
Beaucoup de classe.
Ceci explique cela.
Expliquer quoi ?
Vous. Comment dire...
Vous êtes bien une duchesse ?
La duchesse de Bay Ridge.
Excusez-moi ?
Je peux avoir une paille ?
Merci.
J'ai été un peu...
...surprise que vous demandiez
mon numéro à Christy.
Pourquoi ça ?
N'êtes-vous pas marié ?
Ben...
Si, mais...
Les gens mariés ne
peuvent pas avoir d'amis ?
Donc nous allons devenir amis ?
Oui.
Vous ne voulez pas être mon ami ?
Nous n'allons pas qu'être des amis.
...et le soir je travaille sur mes
designs.
J'ai toute une ligne de lingerie.
Soutien-gorge, bustiers, culottes.
Elle conçoit des culottes ?
Oh bon sang !
Allez Jordan, réfléchis... Trouve
une excuse pour l'accompagner.
Tu veux monter, pour un thé ou un café ?
Un thé ?
- Un thé ...en infusion ?
- Oui.
Avec plaisir.
Du thé. Putain que ouais
que j'en ai envie !
Darjeeling... Rosettes... ou un truc du
genre...
Rocky. C'est qui.
- Dis coucou, Rocky.
- Salut, petit ange.
Tu peux allumer un feu ?
Je reviens dans deux secondes.
- Du feu... ici ?
- Voilà.
J'aime ces tableaux, ils euh...
Bon sang ... Comment faire
pour qu'on baise ?
- Tout va bien ?
- Oui, oui. J'essaie...
D'allumer ce feu.
Allez laisse-tomber. Ne fais pas
ça. Va rejoindre ta femme.
Comme vous devez vous en douter,
Je l'ai faite monter aux rideaux.
Pendant 11 secondes...
Tu viens de jouir ?
Oh ouais, tout juste.
- Mais tu ... c'est déjà fini ?
- Non.
Non ?
Je suis toujours excité. Attends,
c'est en train de revenir.
D'accord.
Oh merde !
Dégage Rocky !
- Vilain chien.
- Donne-lui un biscuit ou un truc...
C'est bon.
Ne t'arrête pas.
Va jouer Rocky. Allez... allez...
T'es taré.
Je ne pouvais plus m'en passer.
Son vagin était comme
de l'héroïne pour moi.
C'était pas que d'un point de vue
sexuel.
On se complétait.
On avait le même style de
loisirs et les mêmes goûts.
Oh non merde !
Toi, sors de la bagnole tout de suite !
Gros salopard.
Calme-toi bébé, calme-toi...
Sale fils de pute !
Arrête. Arrête !
- Pourquoi tu es à la maison ?
- C'est la salope blonde de la fête ?
Oh seigneur !
Mais qu'est-ce qui déconne chez toi ?
Je croyais que t'étais à la plage...
Alors tu y es allé ou pas ?
Avec cette salope de blonde bimbo ?!
Mais comment tu peux me faire ça ?!
Qui es-tu Jordan ?
C'est comme si tu était quelqu'un
d'autre.
J'ai merdé, que veux-tu que je te
dise... ?
Je suis désolé.
- Désolé.
- C'est ton choix alors ?
Tu l'aimes ?
Réponds-moi !
Je m'en voulais horriblement.
Trois jours plus tard nous
avons entamé le divorce.
Et Naomi est venue s'installer dans
l'appart'.
On dira ce qu'on veut, mais
elle avait vraiment du style.
Elle avait fait venir un
décorateur Feng Shui...
Et même un Majordome Gay.
Ce mec était intelligent, sophistiqué,
professionnel... Vraiment au top.
Jasmin ?
Oui monsieur. J'ai essayé
de vous piéger, bien joué...
C'était difficile, vous avez bon nez.
Mais il y a eu la fois de trop.
Oh mon dieu !
Oh bonsoir.
On est déjà Mercredi ?
Mais putain !
C'est quoi ce bordel ?
Il a dû croire qu'on serait
encore dans les Hamptons...
- Ils ont fait ça où mon cœur ? La chambre ?
- Partout, ils étaient partout !
Il y avait deux mecs sur cette table,
Plusieurs ici.
- D'autres là.
- Oh non !
Putain sans déconner !
Tu aurais pu me le dire avant !
Bébé, il y a pire...
Après leur départ j'ai
vérifié l'appartement.
Et ?
Et ? Et quoi mon cœur ?
Où est mon fric ?
- Je ne sais pas.
- Où est mon putain de fric !?
Je ne le sais pas M. Belfort.
- Ce n'est pas moi.
- Il se fout de toi Jordan,
Il ment comme un serpent !
Recommençons depuis le début.
Vous avez donc invité plusieurs
de vos amis ici, c'est bien ça ?
Une chose en amène une autre,
ça a rapidement dégénéré.
On comprend, vraiment.
On est au moins aussi taré que
ça, on est de gros dégénérés.
Regarde-nous.
L'argent a été volé dans mon appart',
directement dans ma commode.
- D'accord ?
- Comme je vous le disais,
- Je ne suis pas au courant...
- Bon reprenons à zéro.
- Qui est venu ?
- C'était une journée habituelle.
Je savais que vous
reveniez le lendemain.
Que j'aurai le temps de
nettoyer avant votre retour.
Je me suis fait plaisir
au petit déjeuner.
Avec des petits plats,
je me suis fait des œufs,
J'ai mangé de la glace aussi. Puis
j'ai pensé à qui d'autre aime la glace.
Mon ami Rudy adore ça.
- Alors j'ai appelé Rudy.
- C'est qui ça Rudy ?
Ouais, c'est qui Rudy ?
Vous le savez très bien, allez.
- Tu sais qui c'est ?
- J'en sais foutre rien...
Bon c'est qui bordel ?
- Je connais personne qui s'appelle Rudy.
- Le mois dernier, au Lollypop Club.
C'était le mec qui dansait.
- Tu sais... Rudy ?
- Je ne... A...A AH...
Que veux-tu dire ?
Alors il est allé dans ce club ?
Oh que oui, au Lollypop Club
sur la piste de danse,
se frottant à tout le monde...
J'étais démonté.
J'aime bien danser...
Je l'ai peut être rencontré. Je sais plus...
Je rencontre beaucoup de monde.
Cinquante mille dollars, volés
de ma putain de commode.
Tous les bijoux de ma copine...
- Oh putain !
- Ta sale pédale d'ami...
...Rudy a pris mes affaires.
Hein ? Avoue !
Ah d'accord. J'ai compris.
Tout compris même.
Vous êtes tous des
sales homophobes hein ?
Tu crois que tout ça c'est
parce que t'es une pédale ?
Mon cousin en est une aussi.
Et ça m'empêche pas d'aller en vacances
avec lui et sa bande de tapettes.
J'adore les gays !
Je me permettrais pas de te
voler à toi. Compris ?
J'adore les gays putain ! Par
contre toi je t'aime pas du tout.
Tu vas parler connard. Parle !
Je vais te balancer enculé...
Où est le fric ?!
Chester et Toby l'ont joué en mode
Yakuza.
Il sont devenus déments.
J'ai dû appeler la police pour être
sûr qu'ils allaient pas le balancer.
Je leur ai filé à chacun mille dollars
et leur ai dit ce que Nicholas avait fait.
Alors ils l'ont tabassé.
Tous mes remerciements officiers.
En fait je m'en foutais
presque des 50 000 dollars.
De toute façon je me faisais autant
à peu près tous les jours.
Notamment grâce à mes bons amis.
Des bons amis comme Brad.
Qui achetait des actions à son
nom quand elles étaient faibles.
Puis je faisais monter les prix.
Et là il revendait tout et
redonnait presque tous les benefs...
Hé hé ... A moi.
Tout en cash, pas une
seule trace où que ce soit.
Un gros "va te faire" à
la loi du marché.
Voici notre nouvel avocat
pour la sécurité, Many Riskin.
Payé 700 dollars de l'heure
pour être notre ogive...
- ...Thermonucléaire.
- Ecoutez-moi,
Si vous faîtes les cons avec la SEC,
vous finirez avec vos couilles dans un étau.
Mais pas d'inquiétude. Je m'occupe
de la SEC et garde le contrôle.
Mais il fait quoi ce gros con ?!
Hé, hé. Tu fous quoi là ?
Hé ! On a la SEC qui est là !
La "Securities and Exchange Commission"
a envoyé deux avocats
pour étudier nos livres de compte,
Alors je les ai installé dans
notre salle de conférence.
Mais histoire de les décourager
j'ai réglé la clim' sur maximum,
Du coup c'était l'Antarctique là-dedans.
Il fait toujours aussi froid ici ?
Aucune idée.
Pendant qu'ils cherchaient
de quoi nous faire tomber.
J'allais faire péter une putain de
bombe.
En présentant notre première IEB.
Une IEB est une Introduction En Bourse,
la première fois qu'une action est
proposée à la vente au grand public.
Comme c'est nous qui avons
lancé la cotation en bourse,
C'est également nous qui
avons décidé du prix initial
et vendu la plupart des actions à nos amis.
Certes,
Je me doute que vous ne suivez
pas tout là.
Mais c'est bon, aucune importance.
La vraie question est celle-ci :
"Est-ce que c'est légal ?"
Absolument pas !
Mais on se faisait tellement d'argent
qu'on savait plus quoi en faire.
Vous feriez quoi à ma place
vous, avec autant d'argent ?
Oh seigneur !
Veux-tu m'épouser ?
C'est un "oui" ?
- Tu en es sûr ?
- Oui certain.
- Vraiment certain ?
- Ouais !
Mon enterrement de vie de garçon a eu
lieu au Casino Le Mirage, à Las Vegas.
Rien que le vol pour
y aller fut épique !
Un dernier coup de maître
avant de me poser définitivement.
Cent "Strattonniens".
50 putes dans l'avions et
50 de plus à l'arrivée.
Oh et puis les drogues... Cet avion,
c'était tout simplement
une pharmacie volante.
Tout compris,
ce week-end m'a coûté
deux millions de dollars.
Incluant aussi la réparation
du 28ème étage en entier.
Embrassez la mariée.
Le mariage était digne
d'un conte de fées.
...Avec Naomi, ma duchesse,
moi son Duc élégant...
...et le Bahamas Ocean
Club notre château.
Bien entendu, après ce
long week-end de débauche,
Il a fallu que je me fasse quelques
piqûres de Pénicilline pour pouvoir...
...consommer sainement mon mariage.
Salut... Je suis Barry Kleinman,
c'est moi qui vais filmer le mariage.
Juste un mot, pour votre fils.
Jordan souviens-toi ce que je t'ai dit.
Et ça concerne ton penis...
...et son vagin.
Tu sais, tu le sais.
Tu peux le faire, Jordy.
Oh je rêve ! Tante Emma !
Oh c'est super ! Tu as pu venir !
Jordan !
Jordan ! Viens que je te présente.
C'est tante Emma.
Tante Emma !
- Mon cher Jordan, c'est un plaisir.
- Bonjour, comment allez-vous ?
Enfin je vous rencontre.
Vous avez le nez enfariné, très cher.
Oh, je... euh...
J'ai connu les années
soixante, mon ami.
Très bonne journée à vous.
Oh quelle surprise !
- Je n'étais même pas au courant.
- C'est un grand honneur.
Avance encore un peu,
et garde les yeux fermés.
Où allons-nous ?
Un, Deux... Trois !
C'est quoi ça ?
- Ton cadeau de mariage !
- Quoi ?
C'est ton mariage mon cœur.
Sérieusement ?
Un énorme Yacht ?!
Pour les millionnaires qui
aiment sillonner les mers.
Voici la solution, offrant
le meilleur confort possible.
Et ce n'est pas une
coïncidence si ces 50 mètres...
... d'acier sont de
la couleur de l'argent.
Levez l'ancre !
Oh mon dieu !
Bébé !
Il te plaît ?
Il te plaît ? Oui !
Pendant trois semaines nous avons
navigué à travers les Caraïbes.
Pour finalement rentrer à Long Island,
où nous avons acheté une maison.
Trois hectares sur la
Côte d'Or de Long Island.
L'achat immobilier le
plus coûteux du monde,
avec majordomes, cuisiniers,
jardiniers, rien que ça.
On avait même deux gardiens
travaillant à tour de rôle,
S’appelant tous les deux Rocco.
Le Paradis sur Terre.
Réveille-toi petit merdeux !
C'est qui Venise ?
Qui ?
- Qui ?
- Qui ? Mais de qui tu parles ?!
C'est qui ?
Une de tes petites putes,
que tu as baisé hier soir ?
Mais de quoi tu parles ?!
Non. Hors de question !
Non !
Tu a cité son nom en dormant.
Mais tu deviens folle ou quoi ?!
Je ne... Je ne sais
même pas qui est Venise.
Et puis ça veut dire
quoi ça, Venise ?
C'est le truc le plus idiot que
j'ai entendu de toute ma vie.
Venise ?
Venise, bébé tu es où ?
Venise ?!
Où est tu passée ?
Tu deviens dingue ?
Ah... ! Oh seigneur !
J'adore. J'adore.
Chiot... Chiot. Chiot !
Chiot.
- Chiot ?
- Oui, c'est mon mot de "sécurité".
- Mon mot de sécurité !
- Rien à foutre,
de ton mot de sécurité.
Ferme-là !
Ferme-là bon sang !
Espèce d'enfoiré !
Ah mais oui !
Je me souviens !
Désolé j'avais oublié.
Donnie et moi,
on investi dans de
l'immobilier à Venise.
- C'est pour ça... juste une quiproquo.
- Oh, tu investis en Italie ?
Pas en Italie, en Californie, Bébé.
- Oh, Californie ?
- Ouais.
T'es un sale menteur de merde !
- Ma Duchesse, allez mon cœur...
- Ne m'appelle pas ta Duchesse.
C'est vraiment pas le moment.
- Je suis désolé.
- Mais tu crois vraiment,
Que je ne sais pas
ce que tu fabriques ?
Tu es père de famille
maintenant Jordan.
Tu es père mais tu
agis comme un gosse !
Putain.
Bordel ! Bébé, tu t'emportes
vraiment pour rien. C'est ridicule.
Et c'est qui qui est rentré
à trois heure du mat',
en pilotant un hélicoptère...
Et a réveillé Skylar ?!
Qui est ridicule maintenant ?
- Tu n'en as rien à faire hein ?
- C'est des conneries !
Tu t'en moques complètement,
Que je vienne juste de terminer...
de planter le gazon...
pour le practice de golf, hein ?
Et là... Tout est en ruine.
Non, tu n'as rien préparé ni construit,
ni eu à te coltiner les gens du cours de
Golf !
Oh mon dieu ! Tu as eu affaire
aux gens du cours de Golf !
Quelle putain de tragédie mon cœur !
Tu as même sûrement dû payer ces
cours...
...en donnant des billets,
quel fardeau vraiment.
Et puis à côté de ça, tu as
tenu à ce que ma carte bleue...
ne soit pas inutile hein,
elle a bien chauffé dernièrement.
Hé oui, je n'arrive pas à suivre
ta carrière professionnelle bébé.
Le mois dernier tu étais oeunologue.
Maintenant tu es Paysagiste donc ?
- Aide-moi à y voir plus clair.
- Va te faire foutre !
N'y pense même pas... Si je
me prends la moindre goutte...
Ne fais pas ça.
D'accord mon cœur ?
On peut en discuter, tranquillement.
Avec de simples mots.
D'accord ?
En communiquant. Entendu ?
Allez mon amour,
parle-moi... parle-moi.
Arrêtes de contracter
tes muscles, Jordan.
Tu ressembles à un crétin.
Bébé, tu devrais être...
...contente d'avoir un mari...
qui prend soin de son corps, hein ?
Viens-là.
Allez, viens me faire un câlin.
Tu es si jolie, magnifique. Allez !
Te câliner ?
- Te câliner ?
- Oui, juste un petit...
Va te faire !
Ah oui...
Mon rituel du matin...
En premier, je me dispute avec Naomi
pour ce que j'ai fait la veille au soir.
Ensuite, direction le sauna,
ça m'aide à évacuer les drogues
restantes dans mon corps.
Puis, j'évalue les dégâts.
Je m'hydrate les yeux...
Puis je prends mes petites pilules
pour bien commencer la journée,
et enfin, j'essaie d'arranger
les choses avec Naomi.
Bonjour Papa.
Où est mon bisou ?
Papa va faire un bisou à
ses deux petites filles, hein ?
Oh que non !
Que Papa ne pense même
pas à toucher Maman...
Pour un long, long,
très long temps.
Papa est vraiment désolé pour
ce qu'il a dit dans la chambre,
Il ne le pensait pas du tout.
Papa ne devrait pas perdre son temps.
Et dès à présent...
Ce ne sera que des mini jupes
tous les jours dans la maison.
Et tu veux savoir, Papa ?
Maman en a marre de porter des culottes,
- Sérieux ?
- Oui.
En fait...
Elle a décidé de toutes les jeter.
Donc régale-toi les yeux Papa.
Tu vas en avoir plein
la vue tous les jours,
mais tu ne touches
qu'avec les yeux.
Tu n'est pas d'accord Papa ?
Hé regarde ça.
Maman aime bien jouer avec Papa.
Maman, tu n'as jamais remarqué quelque
chose de bizarre avec M. Nounours ?
Son œil a l'air un
peu différent, non ?
Oui, il y a bien quelque
chose de différent.
Hé oui !
Je pense que c'est bien le
cas. Dis "Salut" Maman,
Dis "salut" à Rocco et Rocco.
Salut les mecs !
Vous avez vu ça ?
Il a fallu qu'elle choisisse aujourd'hui
pour me casser les couilles.
Aujourd'hui, le jour le plus
important de l'histoire de Stratton.
Et il me fallait être très lucide.
Salut Jordan.
- Bienvenue.
- Steve est arrivé ?
C'est ce jour-là, que nous avons
lancé en bourse Steve Madden.
Toutes les troupes sont réunies.
Excitées comme jamais.
Tout devait se dérouler
sans accrocs. Parfaitement.
Mais il fait quoi lui là ?
Il fait quoi ?
Le plus grand lancement en bourse de
l'histoire de Stratton et il fait quoi ?
Il a un nœud papillon en plus ?
Salut.
- Comment ça va ?
- Très bien.
Tu nettoies ton bocal ?
Je euh... J'ai deux minutes.
Tu as deux minutes.
Et donc, aujourd’hui... tu dois nettoyer
ton bocal ? Aujourd'hui hein ?
Je viens de finir le tri de mes
dossiers... J'ai deux petites minutes.
D'accord.
Ravi de t'avoir rencontré.
Pour le Lancement Madden ?!
Pour le putain de lancement Madden ?!
C'est tout ce que tu as à faire ?!
Hé, tout le monde !
Ecoutez bien.
Voilà ce qui se passe quand on fait mumuse
avec ses animaux un jour de lancement.
Maintenant tu prends tes merdes,
ton putain de bocal et...
Tu te casses !
Allez dégage et plus vite que ça !
Fous le camps !
Que ce soit très clair !
On est ici pour se faire du flouze.
C'est pourtant simple !
Une vraie tanière de loups.
C'est ça que j'adorais ici.
Jordan. Regarde ce que je viens de
trouver en bas, cherchant son chemin.
Bienvenue Steve Madden.
L'homme des chaussures fashion pour femmes.
Impresario.
Grâce à Donnie nous allions
lancer son entreprise en bourse.
C'était le grand jour pour Stratton
Oakmont.
Un jour à graver dans le marbre.
Montre ton visage à tous.
Tu as devant toi ton armée,
celle qui va te rendre riche.
Regarde-les.
Et pas seulement toi.
Donnie et moi avions racheté dans
le secret 85% des actions de Steve
Ce qui, légalement parlant,
était parfaitement interdit.
Mais nous nous devions d'amasser toujours
plus d'argent. Pour le moral de nos troupes.
Et pour leur porte-monnaie.
Ainsi que le notre.
Bonjour, euh...
Pour ceux qui ne me connaissent pas,
...Je suis Steve Madden.
On sait très bien qui tu es.
Ton nom est marqué sur la boite.
Les chaussures, vas-y montre leur.
Cette chaussure... est vraiment
sympa. C'est la Mary Lou...
C'est elle qui m'a véritablement lancé.
Sans elle, je ne serai pas là
aujourd'hui.
Petite anecdote...
Petite anecdote concernant ces
chaussures...
La Mary Lou est exactement
la même que la Mary Jane.
Mais elle est en cuir noir.
Parfait,
Applaudissons Steve Madden
et son incroyable Mary Lou !
Brandis-là, brandis-là.
Brandis-là avec fierté.
Un tonnerre d'applaudissements.
Alors, impressionné ?
En voilà une bonne après-midi.
Je vais prendre un moment
pour expliquer pourquoi Steve est...
Tout simplement incroyable.
Car c'est un génie créatif.
Cette capacité, ce don qu'a Steve...
ça va plus loin que juste...
Déterminer quelles
sont les tendances.
Son pouvoir c'est justement de les
créer.
Vous me suivez ?
Un artiste comme Steve il n'y
en a qu'un tous les dix ans !
Giorgio Armani !
Gianni Versace !
Coco Chanel !
Yves Saint Laurent !
Steve, viens voir par là.
Je ne crois pas que vous réalisiez...
Que Steve Madden est LE nom,
dans l'industrie des chaussures pour
femmes,
et dont les ventes crèvent le plafond
dans
tous les magasins d'Amérique
du Nord actuellement.
Et il est là, dans nos bureaux.
Remercions notre héros
d'être ici présent.
On devrait même s'agenouiller
et l'idolâtrer.
Prêts à le sucer pour le féliciter.
Juste comme ça !
Je vais te sucer Stevie.
On va tous te sucer même.
Cet homme a notre ticket d'or
pour la chocolaterie les enfants !
Et je vais enfin rencontrer
ce cher Willy Wonka !
Je vais me faire tous les Oompa
Loompas, juste comme ça.
Allez abandonne la scène,
laisse la place.
Très bien.
Je veux votre attention à tous.
Vous voyez ces petites boites noires ?
On appelle ça un téléphone.
Et je vais vous dire un
petit secret les concernant.
Il ne vont pas vendre
nos actions tout seuls !
Sans vous...
C'est juste des p'tites
boites de plastique.
Un peu comme un M16
chargé mais sans...
...un soldat entraîné
pour presser la gâchette.
Et ce téléphone est votre fusil,
votre moyen de défense et d'attaque,
Mes soldats, mes Strattoniens,
Mes tueurs.
Tueurs qui n'accepteront
pas de "non" comme réponse !
Mes putain de guerriers !
Qui ne raccrocheront pas ce téléphone,
avant que leurs clients n'achètent...
...ou ne décèdent !
Que ce soit dit et entendu.
Être pauvre ça craint.
J'ai été riche mais
j'ai aussi été pauvre.
Et il vaut largement mieux être riche.
Quand on est riche,
pour résoudre un problème,
On peut se pointer en limousine
en portant un costard à 2 000 dollars
...et une montre
en or à 40 000 dollars !
Si quelqu'un trouve que
je suis un peu superficiel...
...ou matérialiste.
Qu'il dégage et aille
bosser chez Mc Donald !
Il n'a rien à faire ici !
Mais avant que vous ne partiez,
admirez tous ces champions,
Je veux que vous regardiez
la personne à côté de vous, allez.
Un de ces jours, dans un futur proche,
en vous arrêtant à un feu rouge
dans votre vieille voiture décrépie,
vous verrez cette personne
s'arrêter à votre niveau
dans une Porsche rayonnante,
sa femme comme passagère,
avec des seins comme ça.
Et vous, qui sera votre passagère ?
Une ménagère au teint blanc, pas
maquillée, jamais rasée et râleuse,
et juste à côté d'elle, plusieurs sacs
remplis de bouffe achetée à Leader Price.
Hé ouais, ce sera votre vie de rêve.
Alors écoutez moi très attentivement.
Vous croulez sous les dettes ?
D'accord, hé bien décrochez
le téléphone et composez.
Vous allez vous faire jeter
par votre propriétaire ?
D'accord, hé bien décrochez
le téléphone et composez.
Votre copine pense que
vous êtes une merde ?
D'accord, hé bien décrochez
le téléphone et composez !
La solution à vos problèmes viendra,
en devenant riches !
Tout ce que vous avez à faire
...c'est décrocher ce téléphone...
Et dire ce que je vous ai appris à dire.
Et je vous ferai des couilles
plus dorées que le plus riche
des PDG de notre beau pays !
Alors en avant, au boulot,
Vous êtes des vendeurs,
vendez les actions de Steve
Madden, et pas de repos.
Pas tant que vos clients ne se sont pas
arrachés toutes ces actions.
C'est votre mission.
Vous serez féroces !
Vous ne faiblirez pas !
Vous serez des terroristes
de la vente !
Et maintenant, faisons tous fortune !
A 13h l'action valait $4,50 unité.
A 13h03 elle avait dépassé les $18.
Même les grande institutions
de Wall Street achetaient.
Parmi les deux millions
d'actions en vente,
un million m'appartenaient,
détenues par des intermédiaires.
Puis finalement la
valeur s'est stabilisée,
En fait ... Merde tout
ça, on s'en fout.
Ce qu'il faut retenir...
C'est 22 millions en trois heures !
Vous pouvez y croire vous ?
Jordan.
Barry Kleinman au téléphone,
le mec de Future Vidéo.
- Qui ?
- Le mec qui a filmé à ton mariage.
Il dit que c'est urgent.
Urgent ? Mais putain c'est qui ce mec ?
Oh seigneur. Veux tu m'épouser ?
Tu m'aimes alors ?
C'est ça, va niquer ta cousine.
Barry ?
- Salut. Ecoute, j'ai une Subpoena.
- Subpoena ?
Mais de quoi tu me parles ?
Le FBI a demandé une copie
de ta vidéo de mariage.
Hein ? Le FBI ?! Tu déconnes ?
Je sais que son nom c'est Denham.
Il bosse dans l'unité de New York.
- Mais qu'est-ce qu'il me veut ?
- C'est un bleu,
...il pense que t'es un
genre de Gordon Gekko.
Mais pourquoi il veut cette vidéo ?
C'est une atteinte à ma vie
privée, enfin tu comprends.
C'est intrusif... tu vois.
Il a des infos sur toute ta petite
bande.
Photos, noms ...
Tu sais ce qu'il essaie de faire ?
C'est pourtant évident. Regarde-toi.
Il essaie de te faire paniquer.
Il essaie de faire paniquer ta femme.
Pour qu'elle devienne témoin dans l'affaire.
Oh, il veut que je me dénonce ?
Il veut que je me ...
Quelle blague ?!
La bonne nouvelle, c'est que
je connais tout le monde en ville.
J'ai appelé le Département
de la Justice, la DEA...
Personne n'a jamais entendu
parler de toi, donc relax.
- Il ne savent pas qui je suis ?
- Non.
Bonne nouvelle.
- Tu sais qui c'est alors ?
- Ouep.
Alors si je voulais plus d'infos, me
renseigner,
On pourrait aller chez lui ?
Lui passer un petit coup de fil,
...savoir ce qu'il sait...
Ah non surtout pas,
on joue pas avec le FBI,
ne fais surtout pas ça putain.
Mais t'es con ou quoi ?
Mais c'est ton boulot.
Je te paie pour quoi sinon ?
Non, j'ai ma licence d'avocat.
C'est mon gagne-pain,
je suis plus un flic.
Si je fais ça je perdrai ma
licence, donc hors de question.
D'accord.
D'accord, mais...
Mais je... je peux au moins
lui passer un coup de fil ?
Mais pourqu... Jordan.
Jordan fais-moi plaisir.
Le seul qui doit le
contacter c'est ton avocat.
Je te l'ai dit, plus il en sait sur toi,
plus il aura de moyens de
pression. Compris ?
- Il est malin, toi t'es stupide.
- N'importe quoi.
- Je peux même pas lui parler.
- Mais tu m'écoutes là ou pas ?
La dernière fois que tu as pris
ces saloperies de pilules...
Tu as mis ta tête dans le micro-onde,
je m'occupe pas de toi ce coup-ci.
D'accord, pas d'appel.
Hé messieurs ! Par ici !
Vous voici arrivés.
Bienvenue.
Quelle belle journée.
Bienvenue à bord.
Jordan, soyez les bienvenus sur le Naomi.
Ravi de vous rencontrer.
Je suis l'agent Denham.
Et voici l'agent Hughes.
Salut, ça va ? Laissez-moi
faire les présentations.
Voici Nicole. Heidi,
viens, ne sois pas timide.
N'ayez crainte, ce sont de bonnes amies.
- Des amies de Stratton.
- Enchanté.
Bonjour.
Votre message disait que vous
vouliez discuter en privé.
Exact. En privé.
Les filles, laissez-nous quelques
minutes.
Si vous désirez quoi que ce
soit faîtes-le moi savoir.
Vous avez faim ?
Je peux vous proposer des pâtes,
des crevettes, des homards,
Ou du Whisky, vous aimez un
alcool en particulier ?
Le Bureau ne nous autorise pas
à boire quand nous sommes en mer.
Ah ? D'accord.
Déjà été à bord
d'un tel pavillon ?
Un bateau ?
J'ai appris à
naviguer à 6 ans.
Non ? Pour de vrai ?
Et un Yacht alors ? Déjà testé ?
J'ai dû faire agrandir
cette partie pour l'hélico.
Vous voyez ?
Et voici un petit cadeau.
La liste exhaustive des
participants de mon mariage.
J'ai cru comprendre que vous
désiriez avoir ma vidéo de mariage,
J'ai supposé que ça aiderait à
faire avancer votre enquête.
Bien vu.
Ecoutez, ce que je veux vous dire.
C'est que je sais pour
votre enquête sur Stratton,
Mais sincèrement, je n'en
comprends pas la raison.
Je sais que nos méthodes ne sont pas
très orthodoxes ; On est un peu...
A part si je puis dire.
Vous comprenez, c'est lié à
notre image et notre réputation.
Mais je tiens à vous dire que
tout est parfaitement légal.
Pour preuve,
vous pouvez demander à la SEC,
ils sont venus dans mes bureaux,
plus de quinze fois ces
six derniers mois, donc...
Je n'ai rien à cacher.
Vous savez que la SEC est une
agence de réglementation civile.
Le FBI s'occupe des criminels.
Tout à fait.
Vous traquez les vrais
criminels. Et...
Je suis curieux de savoir la
raison de cette enquête sur moi.
Mettez-vous à ma place...
Vous voudriez savoir ce
qui vous est reproché.
Hé bien,
Jordan, je ne peux parler
d'une enquête en cours.
Je comprends, c'est normal.
Ceci dit.
On m'a balancé ce dossier
sans me demander mon avis.
Un supérieur qui veut m'écarter...
Qui a besoin que quelqu'un jette
un œil à cette nouvelle entreprise,
qui cartonne. Qui a fait
la une des journaux.
Et c'est moi la bonne
poire qui doit faire ça.
Précisément.
C'est que... Enfin,
ça me chagrine.
Nous sommes les petits nouveaux.
On essaie de se faire une place
dans cet océan de requins.
Vous devriez voir ce qu'il se
trame dans les autres boites.
Je suis au courant de tout ça.
C'est vrai.
Goldman, Leyman
Brothers, Merrill.
Avalanche de dettes sur obligations ?
Ces conneries d'action par internet ?
C'est du grand n'importe quoi.
Etant de ce milieu,
je pourrais vous aider,
à y voir plus clair.
Il vous suffit de demander.
Je suis disponible.
C'est exactement ce
que je voulais entendre.
Je ne vois pas pourquoi
cette situation actuelle,
ne pourrait pas nous
être profitable à nous deux.
Elle devrait, non ?
Nous êtes profitable.
- C'est vrai.
- N'est-ce pas ?
Je vais vous donner
mon numéro personnel,
dispo cinq jours par semaine,
vous n'avez qu'à me téléphoner.
- Entendu.
- Super.
Vous êtes sûr que vous
ne voulez rien boire ?
Même pas un petit creux ?
Rien du tout ?
- Oh, non.
- Non ?
J'ai une petite question.
Si ça devient trop personnel,
dîtes moi juste de me taire.
Vous avez voulu
devenir trader, hein ?
Paraît-il.
Vous avez voulu vous faire
votre place sur Wall Street ?
D'où vous savez ça ?
- D'où vous pouvez bien savoir ça ?
- Vous enquêtez sur moi...
il est normal que j'en
fasse de même, non ?
Vous vous êtes déjà demandé
où vous seriez maintenant ?
Enfin si... vous aviez continué ?
Vous savez quoi, quand
je rentre chez moi en métro,
Et que je transpire du cul dans ce
costard que porte trois jours de suite.
Hé bien oui, j'y ai pensé.
Enfin, comme tout le
monde le ferait, non ?
Clairement, qui ne le ferait pas ?
Et donc vous... Autre
question personnelle.
- Pas besoin de me répon...
- Non pas de soucis Jordan.
Vous vous faîtes combien ?
50 - $60 000 par an ?
Voyons les choses sous cet angle.
Vous obtenez un flingue gratuit
en signant pour le Bureau.
Non. Et ça me fait
bien chié d'ailleurs.
Vous voyez où je veux en venir,
des gens travailleurs comme vous,
qui défendent l'intégrité de leur pays.
Pompiers, Professeurs, Agents du FBI...
Puis finalement, vous avez voué votre
vie à votre pays, et n'avez pas un rond.
Vraiment, ça me dégoûte.
C'est ce qui est de plus important
je trouve, dans la finance.
La redistribution, l'entraide, le
partage.
Dans des situations difficiles...
Je peux...
Les rendre plus agréables,
plus faciles.
Dans l'idée.
Les opportunités sont omniprésentes.
Tout à fait.
Un exemple, il y avait un gamin.
Il voulait étudier dans une école
scientifique ou un truc du genre.
Son prêt étudiant lui
posait de gros soucis.
En plus, sa mère a eu de gros problèmes
de santé, opération nécessaire.
Situation catastrophique.
Mais on lui a proposé de placer
l'argent de son prêt intelligemment.
Au bon endroit, au bon moment.
On l'a "guidé dans un sens.
Boom. En une nuit
sa vie à changé.
Il a pu faire opérer sa mère dans un
des meilleurs hôpitaux de New York.
Malheureusement l'opération
a mal tourné. Elle en est morte.
Mais on lui a donné ses chances,
vous saisissez l'idée ?
Il suffit d'un bon
placement, bien inspiré,
et en une nuit tout peut changer.
Ce qui est... enfin... mh...
C'est pourtant simple,
de conséquents profits...
En une transaction...
Une bien particulière,
bien négociée.
Pouvant atteindre le demi
million de dollars même.
C'est accessible à tout le monde.
A tous ceux qui profitent de mes
services et acceptent mon aide.
Vous pouvez répéter ça ?
Exactement comme vous
venez de le dire ?
Identiquement.
De quoi parlez vous ?
Non... Allez vous voyez l'idée.
Pouvez vous répéter ? Ce que
Jordan vient de proposer...
Sauf erreur de ma part.
C'est un pot de vin
à un Agent Fédéral.
Non, techniquement il
n'y a pas de pot de vin.
Selon la loi Américaine,
il faut qu'il y ait
une somme d'argent définie.
Notre discussion n'aurait
rien à faire dans un tribunal.
C'est vrai, mais...
- Je vais vous dire...
- Oui ?
La même personne qui m'a dit que
vous aviez voulu être trader,
m'a également dit
que vous étiez brillant.
Il a mené sa petite enquête.
En fait...
Etant donné que suis sur un bateau
digne d'un méchant de James Bond...
Il serait peut être temps pour vous
de quitter ce même bateau, non ?
Vous savez Jordan, je
vais vous dire un truc.
La plupart des connards
de Wall Street,
- ils ont pas eu le choix.
- Ah bon ?
Leur père était un salopard.
Dont le père en était
un avant, à son tour.
Mais vous,
Vous Jordan, vous avez
tout fait tout seul.
Vraiment ?
Bien joué bonhomme.
Bonhomme ?
- Du bon boulot.
- Vous m'appelez bonhomme ?
Je vais vous dire un truc.
Je vais vous en dire un autre.
Et ce, sans mentir,
c'est véritablement un des plus
beaux bateaux que j'ai pu voir.
- Je devais... je devais vous le dire.
- Je suppose.
Mais je pensais aussi à autre chose.
Au héros que je serai, quand
je vais revenir au Bureau.
Et que ce putain de bateau sera saisi.
Car c'est à cet instant que j'aurai
réussi à vous niquer, Jordan.
C'est juste parfait.
Vous, les jolies filles, le bateau...
Magnifique.
Bon allez, il est temps de dégager.
- Je ne doute pas de vous revoir très vite.
- Avec plaisir.
Bon retour chez vous, dans votre maison
de merde avec votre femme repoussante.
Pendant ce temps je demanderai à Heidi
de me lécher du caviars sur la bite.
Vous voulez ramener des homards à la
maison ?
Tenez bande de pauvre merdes !
Vous avez pas les moyens d'en acheter.
Quels tocards sans le sou.
Sales clochards.
Hé les potes... regardez ce que je
viens de trouver au fond de ma poche !
Votre salaire annuel, cadeau.
Vous savez ce que c'est pour moi ?
Des billets de Monopoly.
Ou pour faire du coloriage.
Suisse ? Y a quoi en Suisse ?
Les banques Suisses,
voilà ce qu'il y a.
Il fallait faire profil bas.
Cacher mon argent sale.
Grâce à Rugrat.
Il connaissait un banquier
Suisse, de l'école de droit.
Qui était à Genève.
Hors de question que
je fasse ce vol sobre.
Un bon timing de prise de drogue, me ferait
dormir comme un bébé pendant le vol.
Mais il fallait vraiment
un timing PARFAIT.
Alors, à 16h j'ai
pris quelques Ludes.
Qui ont commencé à faire
effet à la fin de ma réunion.
Ma phase "frissons".
Au dîner j'en ai repris quelques uns.
Accompagnés de quelques cocktails
et d'un Valium ou deux.
Ma phase "agressif".
A 20h30 j'en ai repris plusieurs.
Et j'ai un peu perdu le contrôle.
C'était la phase "comatage".
A 22h je n'aurai pas su dire qui
j'étais ou ce que j'ai fait...
La phase "black-out".
L'embarquement s'est fait à minuit.
Woah ! Comme vous êtes jolies.
- Je peux voir vos billets monsieur ?
- On les a.
Hé il m'a touché la bite.
Bon sang arrête !
Arrête.
Il paraît qu'il y a une
carte au trésor juste là.
Stop.
Assieds toi.
Veuillez vous asseoir monsieur.
Allez, il faut s'asseoir.
Je vais devoir prévenir le commandant.
Monsieur s'il vous plaît, asseyez-vous.
Allez assis !
D'accord.
D'acc... D'accord.
Ceinture attachée monsieur.
On ne décollera pas tant que
votre ceinture sera détachée.
Allez bon sang.
- Je vais le faire pour vous.
- Hein ?
Je vais le faire pour vous.
Parlez anglais, je ne
comprends pas le Suisse.
Oh putain, sérieux ?
Donnie.
Donnie, c'est vraiment pas
drôle, détache-moi mec.
Je peux pas.
Ordre du Commandant.
Tu t'es fait taser.
Mais pourquoi ?
Pourquoi ?
Arrête de crier !
Mais merde.
Tu te roulais par terre,
tu faisais n'importe quoi.
Tu as même dis au
Commandant, le mot en "C".
Le mot en "C" ?
Ouais, il l'a super mal pris.
Sérieux ?
Heureusement, on est en première.
Je dois te dire, tu as
un vrai problème de drogue.
Où sont les Ludes ?
Dans mon cul, t'inquiète.
Je gère
Ouf...
Mais comment on va faire
une fois en Suisse ?
C'est pas bon.
J'arrive pas à respirer, j'étouffe.
Aides-moi à me calmer, allez.
D'accord, mais ferme-là,
juste ta gueule.
Aide-moi.
D'accord... Sshh... Sshh
- C'est agréable.
- Allez, dors.
Vas-y plus fort mon pote.
Tout va bien.
On t'aime tous,
maintenant ta gueule !
M. Belfort.
Vous pouvez y aller.
Vraiment ?
- Hé, Donnie.
- Ouais.
Quand on arrive, essaie de
faire un effort d'accord ?
Laissons Genève à
l'écart de ta connerie.
Mais pourquoi tu me dis ça ?
Hé, la seule raison pour
laquelle tu es là avec nous,
Et pas dans une prison Suisse
c'est grâce à mon ami, d'accord ?
On y est, on y est.
Jordan Belfort !
Enfin !
Nicholas m'a beaucoup parlé de vous.
Jordan, Jean-Jacques Saurel.
- Ravi de vous rencontrer.
- Pareillement.
Je suis très curieux concernant
votre politique de confidentialité.
Excusez-moi, Jordan,
Les douanes Suisse demandent
10 minutes de blabla...
Chit chat. Chit chat !
Et merci.
Mais très bien, parlons Business.
Allons-y.
Que voulez-vous savoir ?
Dans quelles circonstances
seriez-vous obligé...
...de collaborer avec le FBI,
ou toute autre agence gouvernementale
américaine pour une enquête ?
Ça dépend.
- Ça dépend ?
- Oui.
Ça dépend De quoi donc ?
Si les Américains comptent envahir
la Suisse dans les mois à venir.
Vérifions si des tanks roulent
sur la rue de la Croix ?
Oui, Rue de la Croix.
Ce que je te demande, le P'tit Suisse,
c'est est-ce que tu vas m'enculer ?
Je comprends très bien
ton jargon Américain.
La seule façon d'obliger
notre banque à coopérer ;
avec une agence étrangère,
c'est si le crime en question
concerne aussi la Suisse.
Mais il y a très peu de lois Suisse
qui ont trait à votre métier.
D'un point de vue sécurité financière,
Vous êtes au Paradis.
Je te l'avais dit, il est génial !
Si la justice Américaine
m'envoie une "Subpoena",
Je m'en sers comme papier-toilettes.
Et je me torche allègrement avec.
Hormis, bien entendu...
Si c'est une enquête portant
sur de la fraude boursière...
Qui est considérée comme un
crime en Suisse, correct ?
Là vous seriez obligé de coopérer.
Et de transmettre des
informations bancaires.
Oui, nous devrions.
Uniquement si le compte
est à votre nom.
S'il y a...
Un nom différent...
Un ami, cousin,...
Un proche ? Ouais.
C'était un grand "Yodel Hihou" ou
J'ai bien entendu ce que
je viens d'entendre.
Oui, oui !
Il m'encourage à
utiliser un intermédiaire.
Mais un Américain ne prendrait
jamais un risque pareil.
Il me fallait trouver quelqu'un
avec un passeport Européen.
Jordan ?
Comment va ma tante préférée ?
- Bienvenue, le trajet s'est bien passé ?
- Oui, très bien.
Heureusement, tante Emma n'a
pas été dur à convaincre.
Il s'avère que les Anglais
sont similaires aux Suisses.
L'argent a le dernier mot.
Et les mensonges suivent.
Comment dîtes-vous
"intermédiaire" en anglais ?
Si jamais vous avez le moindre problème.
Je rapplique immédiatement, et
je dis que je vous ai dupé.
Promis.
Il faut savoir prendre
des risques, très cher.
Parfois je me demande
Si l'argent ne vous
change pas mon ami,
ça et vos addictions.
C'est si visible que ça ?
Il fait froid et vous
transpirez à grandes gouttes.
Que dire tante Emma... ?
Je suis accro à la drogue.
Réellement. Cocaïne, pilules...
Peu importe la substance,
je la prend avec plaisir.
C'est la vérité.
Je suis accro au sexe aussi.
Il y a des addictions
plus néfastes que celle-ci.
Mais pourquoi je
vous raconte tout ça ?
Toutes mes excuses.
Sûrement parce que je suis
quelqu'un de très amical.
C'est vrai.
Vous être vraiment amicale.
J'imagine que...
C'est lié à mon boulot,
enfin vous voyez...
Tous ces gens qui dépendent de moi,
dix millions de dollars à gérer...
Parfois j'ai l'impression que...
J'ai eu les yeux plus
gros que le ventre.
Vous avez un appétit féroce.
Voilà.
Elle serait pas en train
de me draguer là ?
Oui, c'est exact.
C'est sûrement un peu de ma faute oui.
C'est mon choix.
C'est dur de...
D'apprendre à...
De gérer le stress et
l’anxiété, vous savez ?
Détendez-vous et laissez-vous aller.
C'est important de savoir le faire.
Elle me drague carrément.
Oh putain !
Evacuez la tension.
J'imagine que nous... Nous
devons tous apprendre à...
Répondre à nos besoins naturels, non ?
Il serait pas en train de me draguer ?
La stabilité, très cher.
La famille.
Vous prenez soin de ma nièce mon ami.
Et moi je vais m'occuper
de vos affaires Suisse.
Entendu.
Nous avions une montagne de billets.
Tante Emma ne pourrait
jamais tout porter.
Alors du coup, qui d'autre
avait un passeport Européen ?
Brad, devenu riche en dealant,
passait ses hivers dans
le Sud de la France,
C'est là qu'il a rencontré
sa femme, Chantelle.
Une streap-teaseuse de Slovenie,
née en... accrochez-vous... Suisse !
Quel bordel.
Oh non sérieux ?
En faisant ça,
il faudra au moins 50 voyages.
Je sais...
C'est suicidaire.
Et sa famille ? Hein ?
Ils ont tous un passeport Suisse, non ?
Ses parents, ses frères...
Ouep, et les frères sont mariés,
donc cinq personnes en tout.
On passe à 6-7 voyages, c'est ça ?
Il sont tous Suisse, ça pourrait
fonctionner.
J'ai une famille moi, pauvre tâche !
Hep hep hep ! N'oubliez
pas mon argent.
- Hein, de quoi ?
- Ah oui... Je t'en ai pas parlé.
- Il a ... Il a du fric à transporter.
- Mon fric ouais.
Plusieurs millions qui
arrivent dans une semaine.
Ouais
Quand il sera arrivé, je t'appellerai,
tu viendras récupérer tout ça.
Tu... M'appelleras ?
Ouais, je t'appelle, tu
rappliques et tu prends le cash.
Hé connard, je suis pas ta travailleuse
!
Shh...
Chérie, mon fric est scotché à tes
seins.
Donc techniquement tu travailles pour
moi.
Jordan, un mot en privé, maintenant.
Je veux bien t'aider toi, mais
lui c'est même pas la peine.
Je suis pas son larbin, je fais
pas les livraisons sur coup de fil.
Ecoute-moi bien, quand tout sera en place...
Je vais m'en occuper moi-même.
Ce que je te dis de faire
tu vas le faire pauvre type.
- C'est bien ça.
- Je vais le faire.
Non mais là ça va pas être possible.
Je promets que je vais
lui éclater les dents.
J'ai entendu. Viens, je t'attends.
- Tu l'auras bien cherché.
- Hé, est-ce que...
C'est moi qui ai pris
des risques, pas toi !
C'est moi la raison
de cet arrangement !
- Fais gaffe, j'ai un flingue mec !
- T'es sérieux là ?
Je t'ai prévenu.
Tu veux que je te dise ?
T'es qu'un dealer de merde, sans nom.
C'est ça ...Gros con !
En plus, tu t'habilles comme un sac !
- Va te faire enculer !
- Toi, vas te faire enculer !
- Oh putain !
- Petite pédale.
C'est qui la pédale ?
- Bon ça suffit les conneries !
- Tout va bien ?
Allez mon pote.
Le jour suivant, tante Emma
s'est envolée pour Genève.
Avec deux millions dans son bagage.
Ce qui n'était qu'un début en fait.
Le mois suivant, via six voyages
différents,
Chantelle, sa famille et ses amis,
ont transporté pour moi
vingt millions en cash.
- Et voilà.
- Au fait...
- Tout est là.
- Excellent !
- J'en ai d'autres.
- Encore ?
- Et voilà.
- Super, merci.
- Ici aussi.
- Bienvenue.
Bienvenue ?
- Et il y a aussi quatre sacs.
- Hé ben.
Vous êtes Suisse-Slovaque
ou bien Suisse-Slovène ?
- Slovène, oui.
- Slovène ? Intéressant.
- Et vous êtes blonde naturelle ?
- Hé, ça suffit.
Merde.
Mais gare-toi gros crétin !
Ouais, voilà la mallette.
Un jour... Incapable d'être
clean un seul putain de jour ?
Hé, je suis démonté Brad.
- Mais quel gros con !
- Démonté.
- Je déconne !
- Tu déconnes ?
- Je suis sobre.
- Tu vas me rendre fou.
C'est bon c'est pour rire, juste une blague.
C'est super marrant dis-moi.
Et ta conduite de taré,
c'est une blague aussi ?
Tu sais que...
- Tu devais être discret, compris ?
- Hé je suis pas un crétin.
- Je suis un génie.
- Génie ?
- Je me fais des millions.
- Ouais, ouais.
Nous, les génies de
ce monde, pas comme toi.
Nous, qui ne faisons pas de coup
bas quand on prend peur.
- Moi, peur ?
- Et d'ailleurs,
J'attends toujours tes excuses
pour l'autre fois.
Ah oui bien sûr.
Je vérifie ma messagerie
tous les jours.
- En rentrant du boulot.
- Ah oui ?
- Mon répondeur.
- Depuis quand tu en as un ?
Que dalle ! Pas un seul message !
Même pas un coup de fil.
- Ouais, bien sûr. T'as
vraiment une grande gueule.
- Tu le sais ça ?
- Ma femme... ma femme vérifie
mes messages toutes les 45
minutes, puis elle m'appelle,
"Brad s'est excusé ?"
"Il a laissé un message ?"
- Ouais et tu sais que...
- J'en ai rien à foutre.
- Et tu sais quoi ? On
me parle pas comme ça.
- Ouais, à toi et à ta
putain de grande gueule.
Assez perdu de temps.
Allez, donne-moi la mallette.
- Sans même t'excuser ?
- Fais pas chier.
Bon allez, traînons pas.
- Oh seigneur, faîtes place à notre roi.
- Mais donnes-moi la mallette bordel !
Notre roi descendu de Foxville,
venu nous saluer.
Et ils font quoi les
citoyens de Foxville
Quand leur roi n'est pas là ?
- Putain allez mec.
- Ils cassent tout ?
Ils pillent et violent ?
Que font-ils tous tes sujets ?
- Pourquoi t'es là ?
- Va te faire, mec !
- Putain de... D'accord, d'accord.
- Hé avance pas plus !
J'ai des trucs à dire !
Si on se recroise, si tu
reviens me chercher la merde,
- Il risque d'y avoir du grabuge.
- Tu sais quoi ?
Ah mais j'ai compris, tout compris même.
En fait ton délire c'est...
- C'est que ça t'excite de me frapper,
- De quoi ?
- T'aimes ça hein petit cochon ?
- T'es vraiment taré, tu le sais ?
Je l'ai vu, j'ai tout vu, j'ai
aperçu ta petite étincelle...
- Mais ta gueule !
- Tu bandes, avoue.
T'as la gaule hein, tu as
essayé de m'embrasser en fait ?
- Mais putain de...
- Mon frère, tu as essayé...
- Je... C'est quoi ton problème ?
- C'est que... J'ai compris,
- J'ai dis ce truc homophobe...
- Abrutis.
- Mais, on ne peut pas être ensemble.
- Quel dommage.
Tu comprends ? Je suis désolé
pour toi, tu dois être déçu.
- Tu me pardonnes ?
- Bon allez fini les conneries.
Je t'en supplie, donne-moi
la putain de mallette.
- D'accord ?
- Je vais te la donner.
- Allez bon sang, t'attends quoi ?
- Promet-moi un truc d'abord.
Tu vas prendre cette mallette,
Tu vas rentrer chez toi.
Tu vas ouvrir la mallette,
vider jusqu'au dernier billet,
qu'il ne reste rien dedans.
Tu vas déposer les billets sur
ton lit, comme un matelas.
Et là enfin,
tu vas demander à ta salope de femme
de se rouler nue dedans. Compris ?
- Ma salope de femme ?
- Hé calme-toi.
- Mais calme-toi mec !
- Sale petite merde !
- C'est quoi ça ?
- On arrête, ça suffit.
Sale connard ! Je vais te démonter !
Ne bougez pas ! A terre !
Sinon je tire dans la jambe !
Je vais vraiment tirer,
fais pas le con !
Pose la mallette au sol,
et mains en l'air !
Prends ça !
A genoux ! Allez
putain, à genoux !
Fils de pute !
Merde. MERDE !
Sale fils de pute !
Jordan !
Que dirais-tu d'un petit cadeau ?
20 "citrons", des vrais.
Un ami à moi pharmacien retraité,
il les avait depuis 15 ans.
T'es sérieux là ? Des citrons ?
On va se déchirer la gueule avec ça.
Le Quaalude au citron "714"
était tout simplement le Graal.
- Tu as vu ça ?
- Oh seigneur...
Je croyais qu'il avaient disparus.
Trois fois plus puissant que
tout ce qu'on peut trouver.
- Regarde ces merveilles.
- Donnie savait fêter une victoire.
Il a dit qu'il les gardait
pour une occasion spéciale,
genre un anniversaire
ou un mariage.
Ou bien l'arrivée de notre argent
bien au chaud en Suisse.
On va y rester !
Alors ce soir-là, je me suis
libéré de toute contrainte.
Tout ce qui aurait
pu me gâcher mon trip.
Il était temps de fêter ça.
Allez.
Bon on va commencer avec un
seul, et on avise, d'accord ?
Mon pharmacien dit qu'un seul suffit.
C'est parti.
- A notre réussite.
- Santé.
Si on tire encore un peu
dessus, ça devrait marcher.
Steve, Steve !
Je dois sortir de là !
Ah non ! J'ai trouvé !
Un coup pour monter,
deux pour descendre.
D'accord.
Alors, tu sens un truc ?
Non.
Déjà 35 minutes d'attente.
Après toutes ces années, on
résiste peut être mieux, non ?
Euh...
Quelle connerie !
J'ai un trop bon métabolisme,
je ressens que dalle !
Ils sont vieux, peut être
qu'ils sont moins puissants ?
Hein ?
Vérifie la date !
Janvier 1981.
Ils sont périmés complet.
- Oh merde !
- On va...
- On en prend deux de plus.
- D'accord.
Jordan !
Tu es réveillée chérie ?
Qu'est-ce que vous foutez ?
On travaille dur, mon cœur.
Téléphone, c'est Bo Dietl.
- D'accord, d'accord.
- D'accord ?
Salut Bo, quoi de neuf ?
Jordan, sois très attentif.
Je ne peux pas te parler sur ce
téléphone, mais c'est important.
Je ne comprends pas,
que se passe-t-il ?
Ecoute, sors de
cette maison Jordan !
Et rappelle-moi depuis une cabine.
Je suis très sérieux Jordan.
Ouais, ouais.
- Putain !
- Il... se passe quoi ?
J'en sais rien, je dois y aller !
Tout va bien, Jordan ?
Le téléphone publique le plus proche
est au Country Club de Brookville.
Un vrai manoir, très classe.
A environ deux
kilomètres de chez moi.
Salut Bo, c'est moi,
il se passe quoi alors ?
Tu peux parler, c'est un
téléphone publique. Donc ?
Ecoute bien.
Ton ami, ton pote
Brad, hé bien,
Il est en prison.
Il... Mais pourquoi il y
est ? Il a fait quoi ?
Aucune idée.
Un pote qui en sait plus m'a dit qu'il s'est
fait embarquer sur un parking de supermarché.
- Et il a fini au trou...
- Attends, un supermarché ?
- C'est ça.
- Mais, il était avec Donnie.
Il devait lui remettre une mallette.
Putain mais quel gros connard !
- Je vais le tuer ce débile.
- Jordan, Jordan, Jordan. Ecoute !
Hé, écoute !
Denham, le mec du FBI,
J'ai appris qu'il a mis ta ligne sur écoute,
celle du boulot et celle de ta maison.
Alors pas de gaffe,
ne dis rien de compromettant !
D'accord... J'ai compris, j'ai compris.
Compris.
Jordan.
T'as pas essayé de le corrompre hein ?
Non, bien sûr que non.
Tu me cr... ois assez
con pour ça... ? Non !
Hein, quoi ? J'ai rien compris.
Répète !
J'ai dit que non, je sais que...
mes sentiments... agent du FBI.
Mais putain je comprends que dalle !
- J'ai dis...
- Mais attends, tu planes là ?
C'est quoi cette blague ?
C'est plus possible ces conneries !
Jordan ! T'es démonté là ?
Jordan, fais-moi plaisir,
restes où tu es,
ne prends surtout pas le volant,
Je vais venir te cherche, d'accord ?
Jordan ? Jordan !
Après 15 ans de stockage,
les citrons avaient un
effet de retardateur.
Il a fallu 90 minutes pour que ça fasse
effet, mais dès que ça a commencé...
BOOM !
J'ai sauté la phase des frissons pour
passer direct à la phase limace.
T'es où là putain ? Ne...
Ces petits bâtards étaient si forts,
qu'une nouvelle phase fut découverte.
Celle de la paralysie cérébrale.
Allez, lève-toi.
Allez, il faut sortir.
Réfléchis... Comment faire ?
Trouvé !
Je peux ramper, comme Skylar.
Bordel !
Quand c'est elle, ça
a l'air plus facile.
Réfléchis limace, allez réfléchis !
Je sais !
J'ai trouvé !
Je peux rouler.
Rouler !
Jordan ?
Enfin ! Tu es où ?
Je zuis... Cantry Glub.
Hein ?
Ze zuis au Gontry Glub !
Je comprends rien à ce que
tu dis, mais rentres vite !
Donnie fais n'importe quoi.
Il est au téléphone,
avec un Suisse,
- Il fait des...
- QUOI ?!
Fais... le... raggrocher !
Je comprends rien.
Qu'il raggroche le télévone !
Mais Jordan tu parles
comme un enfant !
Rentre à la maison, vite.
Oh putain !
Oh mon dieu...
J'étais à même pas deux
kilomètres de la maison.
J'ai conduit le plus
lentement possible.
Je pense qu'un escargot
irait plus vite.
Je ne poufais zuste pas...
lui tonner deux millions.
Je vais de... voir... orranger...
Vous avez acheté un oranger à deux
millions ?
Millions !
Qu'il raccroche !
Raccroche abrutis !
Barrez-vous putain !
- Allô ?
- Ar... Ranger...
- Brad... et...
- Vous bradez deux millions ?
Non, Donnie ne jetez
surtout pas deux millions.
Par je ne sais quel miracle
je suis arrivé en vie.
Sans la moindre égratignure.
Ou éraflure ?
Jordan ?
Oh non bon sang !
Mais tu as pris quoi ?
Tu es un danger !
Jordan !
C'est génial, hein ?
- Mais de quoi vous parlez ?
- T'as merdé.
- Tu as dis quoi ?
- Raggroches !
Raggroches ce... putain de téléphone !
De quoi Jordan ?
Et tout ça se passe dans ta
propre maison ! Tu réalises ?
Ta propre maison putain !?
- Vous zêtes trop rigolos !
- Mais raggroches pordel !
- Bon zang, Jordan !
- FBI !
- Raggroches grétin !
- Je te l'achète !
Mais tu vas raggrocher ?!
Donne-le moi !
Viens, on va là-haut. D'accord ?
Raccroches putain !
Ta gueule !
- Quel est le problème ?
- Qu'as-tu fait ?
- Gros salopard !
- Hein ?
Quoi ?
Brad !
Hein ?!
Sale merde !
Donne-moi ce téléphone.
Pourquoi tu as fait ça ?
Sale con !
- Mais j'ai rien fait.
- Ta gueule !
Je vais le faire...
Je vais te tuer !
Je vais t'attraper !
Mais il s'est passé quoi ici ?
Oh merde !
Jordan ? Jordan, ça va ?
Donnie ? Donnie ?!
Il ne respire plus !
Bon sang ! Je ne
sais pas quoi faire !
Jordan, je ne sais pas
quoi faire ! Aide-le !
Mais fais quelque chose, Jordan ?
Oh seigneur, je crois
qu'il va mourir, Jordan.
Aide-le !
- Oh mon dieu !
- C'est bon !
Il ne respire plus, Jordan.
Fais quelque chose !
- Oh merde !
- Seigneur !
Oh mon dieu...
Je l'ai !
Ici !
Allez, allez !
Reste à l'écart ! Oh seigneur !
Mon dieu !
Ecarte-toi, bébé !
Oh non, seigneur...
Regarde-moi ! Allez !
Allez, allez !
Jordan, il ne respire plus,
tu dois faire quelque chose !
Il est père Jordan, il a des
enfants bon sang ! Aide-le !
D'accord ! D'accord.
Jordan, viens ici,
dis-moi quoi faire.
Oh quelle horreur, viens
ici, appelle le 911 !
Tu vas bien ?
Tu vas mieux ?
M. Belfort ?
Mais que faîtes-vous là ? Merde.
Monsieur ?
Nous avons quelques
questions pour vous.
C'est une blague ou
quoi ? Cassez-vous !
Allez, debout !
Bon allez, hors de la maison !
- Allez, venez, levez-vous !
- J'étais chez moi toute la soirée.
- Suivez-nous !
- Je suis resté ici toute la nuit.
- Mais quel est le problème ?
- Pourquoi vous l'amenez ?
- C'est quoi ce bordel ?
- En avant !
Pourquoi l'amener ?
- Dîtes-lui !
- Sans aucun avertissement.
Vous débarquez et foutez
le bordel, comme ça !
- Donnez-moi une expli...
- Vous avez pris le volant hier soir ?
M. Belfort ?
Hé bien.
Wow !
Le trajet ne s'est peut
être pas si bien passé.
Barrez-vous de mon chemin !
Bande de connards !
Avez vous conduit...
Cette voiture hier soir ?
- Oui...
- Oui ?
C'est ça.
Je suis un père de famille. Un père.
Bébé !
Ma survie est
miraculeuse.
Et surtout, je
n'ai tué personne.
Les flics m'ont embarqué et interrogé,
mais ils ont dû me relâcher.
Ils n'avaient pas de preuve
que c'était moi qui conduisais.
Brad a purgé trois mois de prison,
Il n'avait pas voulu balancer Donnie.
Résultat ? Je m'en sortais très bien.
Mais j'étais observé comme jamais.
T'as beaucoup de chance Jordan.
T'as de la chance d'être en vie,
et de pas être en prison.
Non, je ne crois pas
en la chance, d'accord ?
Il est temps.
Allez, laisses-moi contacter
la SEC et en finir avec tout ça,
avant que ta chance ne disparaisse.
Regarde, c'est Papa !
Hé ! Hé mon petit cœur.
Tu t'en sors très bien.
Vraiment très bien.
Quels sont les termes
de cet arrangement si...
- Tu vois...
- Je ne vois pas.
Tu sais, tu plaides coupable
pour violation de la loi,
délit d'initié,
manipulation du marché,
arnaque et abus de
confiance, enfin... tu vois ?
Il y aura une amende
de plusieurs millions,
à la suite de quoi, la SEC
ne posera plus aucun soucis.
Mais Stratton, que va-t-il lui arriver ?
C'est toi l'initiateur de tout ça,
tu es le maître d’œuvre...
Il va falloir se retirer, hein ?
- Confie les rennes à Donnie.
- Donnie...
Le FBI ne va pas te lâcher comme ça.
Ils te poursuivent pour
activités criminelles.
Mais si tu te retires volontairement,
Je pense que ton p'tit
pote, l'agent Denham,
va devoir repartir la
queue entre les jambes.
Jordan.
Réf... Réfléchis à tout ça ?
Tu... Tu as gagné !
Gagné !
Tu n'auras plus jamais à travailler.
Tu veux faire quoi ? Passer
le restant de tes jours en taule ?
Tu serais content là-bas ?
- Non.
- Voilà !
T'es riche à millions maintenant.
T'as encore envie de plumer des gens ?
- Non, pas du tout.
- Voilà.
- Mais j'ai tout construit.
- Je le sais très bien !
Tu l'as construit et il
faut le préserver maintenant !
Vous savez...
Il y a 5 ans, quand j'ai lancé
Stratton Oakmont avec Donnie Azoff,
Je savais qu'un jour viendrai où
je devrais arrêter et me retirer.
Et c'est sincèrement le cœur lourd,
que je dois vous annoncer...
Que... que ce jour est arrivé.
Je tiens à vous remercier tous pour ces
années de loyauté et d'admiration, euh,
Voilà ce que je veux vous dire.
Avec Donnie à la tête de la boite, et
Nicky Koskoff ainsi que Robbie Feinberg,
l'accompagnant pour gérer tout ça,
vous allez propulser
la boite encore plus
loin qu'avant. C'est
une promesse, entendu ?
On est sur l'Île
d'Ellis quand même.
Peu importe qui vous êtes ou d'où vous
venez,
les origines de votre famille,
que ce soit du Mayflower,
Ou bien même d'Haiti.
Ici, sous nos pieds,
c'est la terre des opportunités,
Stratton Oakmont est l'Amérique !
- Vous connaissez tous Kimmie Belzer, hein ?
- Oui, bien sûr.
Oh tais-toi !
Allez, Kimmie.
Ce que vous ne savez
peut être pas,
C'est que Kimmie est
une fondatrice de la boite,
elle fait partie des
20 créateurs de Stratton.
Et vous avez pu rencontrer
Kimmie, cette magnifique
et sophistiquée femme d'affaires.
Une femme qui porte des costume Armani à
$3 000.
Conduit une Mercedes dernier cri.
Une femme qui passe ses hivers
aux Bahamas et ses étés aux Hamptons.
Mais ce n'est pas comme
ça que je l'ai connu.
Celle que j'ai rencontré
était sans le sou.
Elle était mère célibataire, avec
un gamin de 8 ans à sa charge.
Vous voyez ? Elle avait 3
mois de retard pour son loyer.
Puis elle est venue me voir,
me demandant du boulot,
elle m'a demandé une
avance de $5 000 pour...
Pouvoir payer les frais
de scolarité de son gosse.
Et qu'ai-je fait Kimmie ?
Allez, dis-leur.
Tu m'as donné un chèque...
De $25 000.
Exact.
Merci.
Et vous en connaissez la raison ?
C'est parce que je crois en vous.
J'ai cru en toi Kimmie.
Tout comme je crois en
vous tous, ici présents.
- Je t'aime Jordan, je t'aime putain.
- Je t'aime.
- Je t'aime vraiment.
- Moi aussi je t'aime putain !
Moi aussi je t'aime !
Et je vous aime tous !
Du fond du cœur, je vous aime.
- Je t'aime Jordan !
- Je le pense !
C'est honteux vous savez, car...
Pendant des années
je vous ai dit que "non"
n'est pas une réponse acceptable, hein ?
Qu'il fallait décrocher le téléphone,
et ne pas le raccrocher,
tant que vous n'aviez pas
eu ce que vous vouliez.
Car vous le méritez tous.
Ce que je suis sur le point de faire...
M'empêchant de retravailler dans
la finance, et à Stratton...
Ma maison...
J'en suis révolté, pas vous ?
Faire ça revient à ce que...
J'accepte "non" comme
réponse, vous comprenez ?
C'est eux qui gagnent, eux qui
ont le dernier mot. C'est...
C'est moi qui suis un
hypocrite, rien de plus.
Alors...
Vous savez quoi ?
Je ne pars pas.
Putain non ! Je ne pars pas !
Le spectacle continue.
Je suis ici chez moi.
Il leur faudra plus de couilles
que ça pour m'en déloger !
Il devront envoyer la garde
nationale ou le SWAT,
parce que je ne bouge pas d'ici !
Qu'ils aillent se faire foutre !
Jordan ! Jordan !
Jordan, reviens !
Hé !
Donne... Donne-moi ça !
C'est une vraie Jungle ici bon sang !
Comment est-ce qu'il a convaincu
tout ce monde hein ?
Laisse tomber, accepte l'offre de la
SEC.
De retour dans l'océan,
en avant pour la chasse.
Il fallait fêter ça en fanfare.
Et Brad venait juste d'être relâché.
Je me suis excusé, j'ai même proposé
de le dédommager pour tout ça.
Mais il a refusé.
Le jour de sa sortie,
il ne nous en voulait pas du tout.
Quelle tristesse que
deux ans plus tard,
il soit mort.
Crise cardiaque à 35 ans.
Au même âge que Mulshock.
Non pas qu'ils se
ressemblent, mais,
enfin bref, pourquoi je
vous parle de ça ?
Rapidement, Subpoena a été lancé.
Avec tous les documents et les
interrogatoires qui vont avec.
Donnie n'arrivait pas à
boire de l'eau assez vite.
C'était le grand
lancement de Subpoena.
Voilà comment on fait une Subpoena,
qui veut nous prendre notre fric.
Allez vous faire enculer USA !
Enculer, enculer...
Jordan Belfort.
C'est un très joli nom.
Merci, c'est gentil.
C'est quel nom ?
C'est mon nom.
Je ne me souviens pas.
Je ne me souviens pas, d'accord ?
M. Ming, merci d'être venu.
C'est bon si je grignote un peu ?
- Je peux manger ?
- Oui oui, allez-y.
Ils ont interrogé tout le monde.
J'ai pas assez de sucre dans le sang.
Pendant des mois ça a duré,
un vrai harcèlement.
Mais pas un seul Strattonnien n'a
craqué.
Gladys Carrera.
- Je ne connais pas.
- Aucune idée de qui ça peut être.
- Non.
- Je ne vois pas.
Cette transaction ne me dit rien,
vous n'auriez pas du lait par hasard ?
Je ne vois pas du tout.
Vous avez passé tellement de fois cet
appel,
Je pensais que vous vous en
rappelleriez.
Je ne m'en souviens pas.
- Est-ce que vous...
vous rappelez de ça ?
- Non, pas le moindre souvenir.
- Ce "Abdul"...
- Je ne me... me souviens pas.
C'était un très long appel, j'aimerai
être sûr que vous n'en
avez aucun souvenir.
On a parlé à un paquet
d'employés de cette
boite et pas un seul
ne se souviens de quoi que ce
soit sur cette transaction.
C'est... Je trouve ça bizarre.
- Vous vous souvenez ?
- Coopération Carnage ?
- Ah ça vous revient ?
- Non, pas le moindre du monde.
Excusez-moi, j'ai une question,
ce sont vos vrais cheveux ?
C'est ça votre question ?
- Faire des commentaires
sur mes cheveux,
- C'est comme ça qu'on procède ?
- Simple question.
C'est personnel ?
Pourquoi vous portez un truc pareil ?
Je suis certain de ne pas me souvenir.
Vous désirez autre chose messieurs ?
Oui trésor, j'ai une pathologie
unique qui nécessite
que je boive ceci tous les 15 minutes.
On nous avait recommandé
de ne pas quitter le pays.
Alors on est parti en Italie.
On s'est dit que ce serait
moins risqué de travailler
depuis l'étranger, avec
Rugrat comme intermédiaire.
Personne ne pouvait nous arrêter.
Et impossible de prouver que je
dirigeais Stratton depuis mon yacht.
Hé bonjour Rugrat,
comment ça va ma poule ?
Donnie, Donnie, on a
un problème, écoute.
Ton pote Steve Madden
revend ses parts.
Hein quoi ?
Qui t'a dit ça ?
- Que se passe-t-il ?
- Il va les vendre, Donnie.
Il dit... il dit que Steve
Madden revend ses parts.
Qui t'a raconté ça ?
C'est des conneries.
- File-moi ce putain de téléphone, je...
- Non !
- Ruggie, il se passe quoi ?
- Il en a aucune idée...
Jordan écoute, je regarde l'écran et
beaucoup d'actions de Steve
Madden sont revendues.
Comme ça vient pas de nous,
c'est forcément Steve.
C'est le seul qui
possède autant d'actions.
Donnie, rappelle-moi.
Donnie, je crois que ton pote
essaie de m'enfler, ça te parle ?
Ton petit pote essaie de m'enculer.
Appelle-le, maintenant.
Bien que je possède 85% des actions
des chaussures de cette
petite-merde-de-Steve-Madden.
Les actions étaient à son nom.
Cet enculé savait que
j'étais en galère avec
le FBI et il essayait de me doubler.
Donnie viens lui parler,
comment on la joue ?
Ruggie, appelles tous
les clients maintenant
et fais-les vendre leurs actions,
on va faire chuter le cours des
actions de cet enculé, d'accord ?
Ferme-la ! C'est ton
putain d'ami d'enfance !
Il vont me faire flipper, ils vont
m'enculer et réduire cette entreprise
à des actions à deux
centimes, tu m'entends ?
- Tu comprends ?
- Oui, je comprends.
Ne ne te fais pas de fausses
idées tant que tu n'es pas fixé.
Capitaine !
Raccrochez vos téléphones !
Raccrochez...
On reprend la mer, retour au bercail !
Bébé, mon bébé ? Qu'est-il arrivé ?
Hé mon cœur, que se passe-t-il ?
Je suis euh...
- Attends, je ne peux...
- Bébé, bébé, bébé...
Que se passe-t-il ?
Pourquoi pleures-tu ?
- Elle est morte.
- Qui ?
Je viens d'avoir un appel
de ma cousine, Betty,
- Et ?
- Tante Emma est morte.
- Pas possible, tu déconnes ?
- Non.
Sérieux ? Oh mon dieu,
bébé, c'est... Putain !
Oh mon amour, c'est putain de...
Connerie de crise cardiaque,
Boom, d'un coup, morte.
Emportant avec elle dans la tombe
vingt millions de dollars
sur un compte en Suisse.
Elle allait bien.
Oh seigneur, mon bébé,
oh seigneur, c'est affreux.
Elle n'était pas si âgée.
Je suis tellement désolé.
Ta tante était si
élégante et charmante.
Toutes mes condoléances.
Oui, oui on est dévastés. Merci,
merci beaucoup pour vos condoléances.
Concernant son compte, qu'en est-il ?
Qui va récupérer son contenu ?
Pas de soucis Jordan,
pas d'inquiétude,
avant de mourir, votre tante vous
a désigné en tant que successeur.
Elle l'a fait.
Fantastique, excellente nouvelle.
Pas tant que ça en fait.
Attendez... Attendez... Comment
ça pas tant que ça ?
Je ne... Je ne vous entends pas
bien, sûrement un mauvais réseau.
Vous parlez Anglais là ?
Maintenant... Vite, très vite.
Vite, il faut que j'aille
immédiatement en Suisse.
En Anglais, en Anglais putain !
- Hé, hé... du calme, d'accord ?
- D'accord.
Prenez votre costume, votre bite,
et puis ramenez votre cul, merci.
D'accord, je me bouge le cul.
Je dois reconnaître que ces
Suisses sont de vrais crapules.
En quelques minutes j'avais
pu contacter un faussaire,
qui a pu imiter la
signature de tante Emma.
Connard d'Américain.
Soit j'allais là-bas d'ici demain,
soit je perdais 25 millions de dollars.
- On va à Monaco.
- A Monaco, maintenant ?
Oui mon bébé, direction Monaco
puis plein cap vers la Suisse.
Mais... sa tante vient de mourir.
Je comprends, mais j'ai
une affaire à régler
en Suisse, il faut que
j'y aille au plus vite.
C'est une urgence, désolé.
- On doit se rendre à Londres.
- Pourquoi ?
- L'enterrement.
- D'accord bébé, mais écoute.
J'aimais ta tante, plus
que n'importe qui d'autre.
Mais elle est morte chérie, elle
est morte et ne va aller nulle part.
Elle sera toujours morte
quand on arrivera à Londres.
Capitaine Ted.
Capitaine Ted, cap sur Monaco,
immédiatement.
- Monaco hein ?
- Oui, direction Monaco.
Puis ensuite on peut aller
en Suisse, sans avoir besoin...
de faire tamponner
nos passeports.
Puis on revient à Monaco, on prend un vol
pour aller à l'enterrement à Londres.
Et on finit par la réunion de New York,
et le tout en 3 jours. On a un plan !
Je dois vous prévenir qu'il
risque d'y avoir une tempête.
Une tempête ? Avec un tel yacht ce
n'est pas vraiment un problème, si ?
Non, non, on ne pars pas
si ce n'est pas sécurisé.
- C'est sécurisé.
- Ne t'inquiète pas.
- T'y connais rien en tempêtes.
- Ah oui, vraiment ?
Et vous deux,
vous êtes des experts peut-être ?
Ta seule expertise c'est vider
mon compte en banque.
Tout va bien, c'est une petite
tempête, hein Capitaine Ted ?
Oui, je pense pense que
si on y va en douceur...
Voilà, on va y aller mollo.
Ce ne sera pas confortable, mais
dîtes-moi que ce sera sans danger.
Ce sera sans danger, car...
Il n'y a pas le choix,
on va fermer les écoutilles
et vider le pont.
Il risque d'y avoir un
peu de vaisselle cassée.
De la vaisselle ?
Qu'importe la vaisselle.
Hé ben voilà ! Problème résolu.
- Euh, pas vraiment.
- On va s'éclater.
- Cap sur Monaco, en avant.
Allez c'est parti.
Accrochez-vous.
Mais c'est quoi tout ce bordel ?
On vient de perdre le jet ski.
Mon dieu, accrochez-vous.
Les vagues font 20 mètres de
haut, il faut les éviter.
- On ne peut pas.
- Allez.
Si on prend une vague
en travers, c'est terminé.
Je suis un putain de
plongeur, vous entendez ?
Un putain de plongeur,
et personne ne mourra.
Je te tiens... Fais-moi
confiance, je t'aime.
Je t'aime, accroches-toi bien.
Serre fort.
Accroche-toi mon bébé.
Donnie.
- Donnie !
- Quoi ?
Tu tiens bébé ?
Choppe-moi les Ludes !
Hors de question, je veux pas
mourir pour des putain de Ludes.
J'ai merdé, grave merdé.
- Les Ludes sont en dessous.
- Hein, tu dis quoi ?
Attrape-les moi.
Je ne peux pas y
aller, c'est inondé !
Il doit y avoir au moins
4 mètres d'eau là dessous !
Si je meurs, ce sera défoncé,
donne-moi les Ludes putain !
- D'accord, d’accord.
- Allez !
- Mais il va où ?
- Je sais pas du tout.
Donnie, espèce de taré.
Mon dieu.
Accrochez-vous, éloignez-vous des
hublots, ils ne vont pas tenir.
Mayday ! Ici le Capitaine Ted Beecham,
depuis le yacht Naomi ! Mayday !
Je les ai, je les ai.
Envoie par là.
On fait quoi maintenant ?
Au secours, Mayday !
L'avantage d'être secouru
par des Italiens...
...C'est qu'ils te nourrissent
et te donnent du vin rouge.
Et te font même danser.
Vous avez vu ça ?
C'est l'avion qui devait nous récupérer.
Il a explosé parce qu'une mouette
a volé droit dans le réacteur, trois
morts.
Vous attendez un signe de Dieu ?
Ce qui venait d'arriver c'était le mien.
Vous rêvez de devenir
indépendant financièrement ?
Mais vous terminez vos mois sans le sou.
Vous voulez posséder une
maison comme celle-ci ?
Mais vous n'en aurez jamais les moyens ?
Je m'appelle Jordan Belfort.
Et il y a une logique
qui conduit au succès.
Qui que vous soyez, et peu
importe d'où vous veniez.
En quelques mois vous pouvez
devenir autonome financièrement.
Il vous faut juste une stratégie.
A 24 ans, j'ai fait un choix.
Pas de subsister, mais de prospérer.
Au début, je ne pensais
pas que ce serait possible.
Mais j'ai cette maison, ainsi
que $30 000 de revenus.
Je ne peux qu'y croire.
Réfléchissez-y deux secondes.
Si vous n'avez pas le
courage de vous lancer,
dans un de mes séminaires
sur la négociation.
Alors qu'espérez-vous gagner ?
Si vous voulez vraiment
devenir millionnaire un jour.
Donnez-vous en les moyens.
Si Jordan Belfort y est arrivé, c'est
parce qu'il s'en est donné les moyens.
Et si vous n'y parvenez pas,
c'est parce que vous êtes
un gros branleur.
Ils recrutent chez Mc Donald.
Personne ne vous interdit
de réussir et de devenir riche.
Personne ne vous en empêche.
Restez sans rien faire et
vous passerez à côté de ça.
Si j'ai pu changer la vie de tant
de gens, pourquoi pas la votre ?
Alors rejoignez mon
séminaire, et vous ne...
- Je vous arrête.
- Vous plaisantez là ?
- Non, je ne plaisante pas.
- Eteignez cette caméra.
Allez vous faire
foutre, enculés !
Salopards !
Mais vous foutez quoi ? Bande de
salopards !
Un petit conseil juridique Jordan ?
La ferme, foutez-moi la paix.
(FBI, New York)
Jordan Belfort.
J'ai réglé mes soucis,
je me suis repentis.
Je suis populaire à la Télé.
Deux ans de sobriété, et pour quoi ?
Rugrat qui se fait épingler à Miami.
Et avec qui putain ?
Saurel.
- Vous ne m'aurez pas, je connais votre pays.
- Non !
Non mais sans déconner... Il doit y
avoir 10 000 banquiers à Genève.
Et Saurel est le seul assez con pour
se faire prendre sur le sol Américain.
Je sais.
Le pire c'est qu'il s'est
fait arrêter pour un truc
qui n'avait rien à voir avec moi.
Pour du blanchissement
d'argent de la drogue,
pour le compte d'un
mec appelé Rocky Aoki.
Le fondateur de Benihana.
Benihana ?
Beni-Merde-Hana.
Beni "connerie" Hana.
Pourquoi, mais pourquoi ?
Pourquoi est-ce que je me fais prendre
à cause d'une putain de
chaîne de restaurants ?
Très longue histoire, pour faire
court, Saurel m'a balancé
il a aussi balancé Chantelle,
la femme de Brad.
Il s'est avéré qu'il la baisait à
chaque fois qu'elle venait en Suisse.
Non, non, non.
très bien.
Une accusation de conspiration
de fraude fiscale.
Deux accusations de fraude fiscale.
Une accusation de conspiration
pour blanchissement d'argent.
21 accusations de blanchissement
d'argent.
Une accusation d'obstruction à la
Justice.
La caution est fixée
à 10 millions de dollars.
Comment ça va ?
Salut Rocky, la forme ?
- Wooff...
- Je suis pas un chien, bordel.
C'est de pire en pire, rien
ne va plus dans la maison.
- Moi pareil.
- Viens-là mon pote.
- C'est bon de te voir.
- C'est clair.
Alors, quoi de neuf l'ami ?
Ben, c'est la merde.
Je suis obligé de rester planqué.
Regarde le beau bracelet que voilà.
Je suis coincé ici.
A me tourner les pouces.
Putain de Rugrat.
Cette petite merde, j'y crois
pas, il a vraiment chié dans la...
Quand il sortira, je vais lui rendre
visite.
Dégénéré irresponsable.
Je te promets un truc.
Je mangerai plus
jamais chez Benihana.
Même pas pour un anniversaire.
Et Naomi, elle fait quoi ?
Elle est à l'intérieur, si tu lui dis bonjour
elle ne va sûrement pas te répondre.
Naomi, salut chérie.
C'est quoi le soucis, elle me déteste ?
Non pas particulièrement.
Pour payer la caution je vais
devoir hypothéquer la maison.
Je vais même sûrement vendre des
trucs pour payer les avocats.
C'est grave la merde mon
pote. Un vrai cauchemars.
Tu vas faire quoi maintenant ?
Et à Stratton, comment est le moral ?
C'est le gros bordel vu qu'on doit
travailler honnêtement maintenant.
Jordan.
On s'est réunis,
tous les partenaires.
On a parlé de tout ça et ...
On va te soutenir.
On parle de combien ?
La maison... financièrement...
ne t'inquiète pas.
Je t'aime mon pote, tu le sais non ?
- Je vais t'embrasser.
- C'est bon, allez, c'est bon.
- Tu as soif ?
- Tu bois quoi ?
Un truc de merde sans alcool.
- C'est quoi ?
- De la bière sans alcool.
Il n'y a pas d'alcool.
- De la bière ?
- Oui, mais sans alcool.
Mais si tu en bois beaucoup, tu finis
saoul ?
Non, y a pas d'alcool, donc non.
Je suis pas un scientifique,
de la bière sans alcool,
C'est pas de la bière,
si tu en veux une vraie...
C'est gentil mais non, j'ai arrêté.
- Je peux plus boire d'alcool.
- Si tu veux on va à l'intérieur.
J'ai amené un peu de
poudre, on peut la...
J'ai du mal à me faire à l'idée de
plus pouvoir me démonter la gueule.
- Ouais
- C'était trop bien.
Mais j'ai tout arrêté.
Putain ça craint.
- C'est d'un ennui...
- C'est le mot.
Le pousse au suicide.
Il y a une expression, mais je ne m'en
sers que pour de rares occasions...
...je pense que là ça convient, c'est
"Grenada", ça vous parle ?
Non, du tout.
Grenada c'est une
toute petite île-pays
qui a été envahie par les USA
en 1983, par 9 000 soldats Américains.
L'idée c'est que...
Je ne peux pas perdre cette affaire.
Je pourrais même venir ici la bite à
l'air
Que tout le monde s'en foutrait.
Je vais gagner.
Vous très cher.
Vous êtes.
Grenada.
On parle carrément
d'emprisonnement.
Le blanchissement d'argent ça va
chercher dans les 20 ans ferme.
Et je ne parle même pas de si
on retrouve des coupures
cachées dans votre matelas...
Oh dans ce cas...
Hé Jordan.
Jordan imaginez, vous pourrissez en prison,
à votre sortie vos deux
enfants sont à l'université.
C'est pas ce que nous voulons.
Il y a d'autres personnes
impliquées dans cette affaire.
On pense qu'elles méritent toutes
de faire face à la Justice.
Je flaire un marché dans l'air ?
Vous êtes un homme perspicace.
On parle de quoi ?
Entière coopération, la liste exhaustive
de tous ceux qui ont participé durant
ces sept dernières années, et
vous acceptez de porter un micro.
- Vous venez de dire "porter un micro" ?
- Un micro.
Hep hep hep, vous attendez de
moi que je devienne une balance ?
Non, je veux votre coopération.
- Non, vous voulez que je balance.
- Oui, on veux que vous balanciez.
C'est exactement ça, que vous
soyez une putain de balance.
C'était bien la soirée de Christy ?
- Ouais.
- Tant mieux.
Bébé, j'ai parlé à mes avocats
aujourd'hui.
J'ai d'excellentes nouvelles.
Tu n'es pas accusée de
quoi que ce soit.
Je le sais déjà.
De toute façon tu n'as commis aucun
délit, tu es innocente après tout.
Le FBI attend de moi une entière
coopération.
Ils ont besoin de toutes mes
connaissances
sur la bourse et sur Wall Street.
On pourrait même aider le
gouvernement et ses finances,
lui faire économiser beaucoup
pour aider la société.
Et cerise sur le gâteau mon bébé.
En acceptant de coopérer, je ne m'engage à
travailleur pour eux que pendant quatre ans.
Après quoi je serai libre, on
pourra tout reprendre à zéro.
Et l'amende imposée ne le sera
qu'au terme de ces quatre ans.
Donc, nous sommes toujours riches.
Après c'est sûr que de travailler
pour eux c'est pas du tout idéal.
De devoir donner des
informations sur mes amis.
Mais après tout, on a pas
de vrais amis sur Wall Street.
C'est ça.
Donc dans un sens le risque n'est pas si
grand.
De toute façon tout le
monde va devoir coopérer.
Donc finalement ce n'est pas si grave.
- Donc c'est une bonne nouvelle.
- Ouais, ouais.
Je suis heureuse pour toi.
Heureuse pour moi ? C'est à dire ?
Tu devrais être heureuse
pour nous deux, non ?
Oui, c'est ça.
D'accord.
Viens mon bébé.
- Embrasses-moi mon cœur.
- Jordan.
- Faisons l'amour, allez.
- Non.
Jordan arrête ! Non !
Jordan ça suffit.
Je te hais Jordan.
- Arrête ça.
- Oh mon bébé, ne le prends pas comme ça.
Tu sais à quel point je t'aime.
Arrête ça mon amour, allez.
Tu veux me baiser Jordan ?
Me baiser ?
D'accord ben vas-y alors, baise-moi.
Profites-en, donnes toi à fond.
Baise-moi comme si
c'était la dernière fois.
- Allez vas-y, fais-toi plaisir bébé.
- Oh ça me plaît.
Prends du plaisir, jouis quand tu veux,
jouis comme si c'était la dernière fois.
Allez jouis mon bébé.
Oh, c'était génial, quel orgasme.
C'était le dernier.
Le dernier ?
C'était ton dernier
orgasme avec moi, terminé.
Mais de quoi tu parles ?
Je parle de divorce.
Le divorce ? Comment ça ?
Tu veux qu'on divorce ?
Dégage ! Je veux divorcer oui.
- Mais qu'est-ce qui te prend ?
- Je ne t'aime plus Jordan.
Tu ne m'aimes plus ?
Tu n'es plus amoureuse de moi ?
Quelle coïncidence, ça alors,
au moment précis où tout va mal,
et que j'ai ce bracelet électronique.
C'est à ce moment précis, où je suis
au plus bas, que tu m'abandonnes ?
Non, non.
Mais quel genre de personne es-tu ?
- Tu m'as épousé.
- C'est censé vouloir dire quoi ça ?
Jordan, je vais demander
la garde des enfants.
Si tu acceptes le divorce maintenant,
tu auras le droit de les voir.
N'essaie pas de lutter.
Je vais nous économiser du temps et de
l'argent, et tu risques d'en avoir besoin.
Que ce soit clair, tu ne me
prendras pas mes enfants.
J'en ai déjà parlé à mon avocat, il a
dit
que si tu es condamné, j'ai de
bonnes chances d'obtenir la garde.
Hé ben rentres-toi ça
dans le crâne, tu ne me
prendras pas mes enfants,
sale connasse.
Va te faire foutre ! Salope !
Tu ne me prendras pas mes
enfants, c'est hors de question.
Sale conne ! On touche pas à mes gosses.
Connasse.
Salope.
Je te l'interdis, pauvre merde va.
Regarde-toi Jordan.
Malade.
- T'es un grand malade.
- Va te faire.
Je t'ai prévenu, ne touches
pas à mes gosses, ne...
Et tu crois que je vais
les laisser t'approcher ?
Mais regarde-toi.
Tu sais ce que m'a dit mon avocat ?
Il a dit que tu irais en
taule pour 20 ans Jordan.
20 années ! Sans jamais revoir tes
enfants.
- Ah oui, tu crois ça ?
- Ne les approche plus.
Tu ne comprends vraiment pas hein ?
Ne la touche pas.
Mon petit cœur... viens avec Papa.
Viens avec moi, ton Papa.
Arrête ça immédiatement Jordan.
Arrête ou je te tue !
D'accord bébé.
On va partir en voyage,
un petit voyage ensemble.
Prends les clés.
Allez viens par-là. Attache ta ceinture.
Voilà, mets bien tes jambes ici.
Elle vient avec moi.
Je t'avais prévenu, maintenant
elle vient avec moi connasse !
Tu ne m'arrêteras pas.
Petite excursion.
Non, non.
Il est temps de partir.
Ferme la porte.
Maman !
- Pousse-toi.
- Ouvre la porte bon sang !
Non !
Naomi !
- Maman !
- Ma chérie, tout va bien.
Tu n'as rien.
Tout va bien.
C'est quoi on problème ?
Premier paragraphe.
L'accusé doit plaider
coupable pour les chefs
d'accusation à son encontre,
au tribunal du District
Est de l'état de New York.
Paragraphe 2.
Parle normalement.
L'accusé doit participer à
notre enquête, sous couverture.
Respire normalement.
Il devra porter un micro
sur lui pendant sa mission.
Après 5 minutes t'auras
oublié que tu l'as, allez.
L'enquête devrait toucher à sa fin.
Paragraphe 4.
L'accusé ne devra plus jamais
commettre le moindre crime.
S'il vous plaît.
Puis-je tout simplement signer
ce putain de papier ? Merci.
- Juste ici ?
- Oui, parfait.
Merci.
Je n'avais pas vraiment le choix.
Six heures après j'ai
amené la fameuse liste.
Amis, ennemis, associés...
Tout le monde y était.
Vous savez que je suis
quelqu'un de pointilleux.
Premier nom de la liste.
Donnie.
George, quel plaisir que tu
sois de retour au bureau.
Non pas que ce soit triste
quand tu n'es pas là.
Putain de Steve Mad...
Je peux pas
Rien que dire son nom...
A chaque fois que j'y
pense ça me fait enrager.
- Je peux plus dire son putain de nom.
- Je sais.
C'est écœurant, j'ai
grandis avec ce mec, bordel.
Et il me trahis comme ça ?
Est-ce que tu as...
Je me demandais si tu avais euh...
Un... Compte à l'étranger...
Ne dis rien de compromettant. Je
porte un micro.
Comme celui où j'avais mis
environ 4-5 millions de dollars.
Le taux de rentabilité
était prometteur, hein ?
En fait je... Je ne
m'en souviens pas Jordan.
Oui désolé, ça remonte.
Si tu en sais plus,
tu me le dis d'accord ?
- Bien sûr.
- Super.
Tu veux le dernier bout restant ?
Vas-y, je te le laisse.
Je vais en reprendre.
Bon et sinon...
Quoi de neuf ?
Ben tu sais... Compliqué, elle
a du mal avec ma témérité.
Elle va bien ?
Elle fait aller,
mais moi je suis foutu.
Non.
M. Jordan.
M. Jordan quelqu'un veut vous voir.
Hein ?
Vous avez de la visite.
Allez, on s'habille.
Mais il se passe quoi là ?
Vous allez en prison.
- Je vais m'habiller.
- On va vous aider.
D'accord.
FBI, tout le monde assis et
mains en l'air... La ferme !
J'ai vendu tout le monde.
En échange de quoi je n'ai tiré que
3 ans, dans un coin perdu du Nevada.
Mon père m'avait prévenu.
Il savait que ça allait finir comme ça.
J'aurai dû l'écouter.
M. Belfort a été d'une grande
aide dans cette enquête.
Il a aidé le Gouvernement Américain,
A livré deux douzaines de criminels,
Et a aidé à restituer une partie
de l'argent volé aux victimes.
La sentence est ramenée à 36
mois dans une prison fédérale.
Accusé, levez-vous.
Je suis désolé.
Stratton Oakmont
Belfort coupable.
Je dois le reconnaître.
En arrivant à la prison...
J'étais terrifié.
Belfort, allez.
Mais ça a fini par passer.
En fait, pendant un instant.
J'ai oublié que j'étais riche.
Et vu que dans ce monde,
tout est à vendre,
Mes talents de commercial
m'ont été d'une grande aide.
J'en ai vu des enfoirés dans ma vie,
Rock stars, Athlètes
olympiques, Chefs de gangs...
De vrais enfoirés, mais ce mec...
Mon ami ici présent,
Mr Jordan Belfort,
Est le plus gros enfoiré
que la terre ait porté.
Et maintenant le voici,
avec nous, en Nouvelle-Zélande.
Un chaleureux accueil
d'Auckland pour mon ami,
Et vendeur de renommée
mondiale, M. Jordan Belfort !
Merci.
Vendez-moi ce stylo.
C'est un stylo incroyable.
Fait pour des professionnels.
Vendez-moi ce stylo.
C'est un beau stylo, il vous permet
d'écrire
vos souvenirs, vos mémoires et...
Vendez-moi ce stylo.
Euh... Ce stylo fonctionne très
bien, j'ai le même à la maison...