OpenSubtitles.org require your login in mx player
for uploading subtitles, please login now
En 1917, je m'engageai
pour combattre les Boches en France.
Des hommes bien mouraient autour de moi.
Je n'en voyais pas l'intérêt.
Les règles qu'on suivait
étaient des mensonges.
Et elles ne s'appliquaient pas
à leurs auteurs.
Si je rentrais indemne,
je n'obéirais plus jamais à un ordre.
Je partis soldat,
je revins hors-la-loi.
J'enchaînais les cambriolages.
Une journée réussie
se résumait à dormir,
une nuit réussie,
à courir sans se retourner.
Je vécus ainsi pendant 10 ans
jusqu'à ce que le destin me rattrape.
Tout a commencé avec une taupe.
La bande d'Albert White
jouait de grosses sommes au poker.
Notre taupe avait laissé
la porte de service ouverte.
Filez-nous le fric !
- Vous savez chez qui vous êtes ?
- Magnez-vous.
Tu sais qui tient ce tripot, abruti ?
Tu connais Albert White ?
Cause toujours, gros lard.
Par ici, mademoiselle !
Un verre pour arroser ça ?
Non, juste le fric. Dans le sac.
Voilà, doucement.
C'est quoi, votre nom ?
Emma Gould.
Et vous ?
- Une chaussette dans la bouche ?
- Oui.
Une chaussette ? Dans ma bouche ?
Elle est neuve.
Je vous mentirais pas.
Tous les menteurs disent ça.
Ouvrez.
Je me dépêche.
Parfait.
C'est bon, on y va.
Franchement, c'était couillu.
Ralentis, on va se faire repérer.
T'inquiète.
On s'en sort bien.
Joli pactole.
C'est que pour moi.
Sympa, ton gagne-pain.
- Bien dit, l'Irlandais !
- Regarde la route.
Bonjour.
Je suis Albert White.
Joe, je suppose ?
Coughlin.
Ravi de poser un visage sur un nom.
- Brennan Loomis, un ami.
- Comment ça va ?
T'es trop futé
pour tes petites combines.
Du chapardage
avec deux abrutis de macaronis.
Ce sont tes amis,
mais ils sont bêtes et ritals.
Ils n'atteindront pas la quarantaine.
Prends ton temps,
mais tu peux pas faire cavalier seul.
Pas dans cette ville.
Albert rassemblait ses troupes.
Une guerre se préparait autour du rhum.
Dermot, va lui parler.
Albert White tenait la mafia irlandaise.
Surveille-le.
Maso Pescatore, la mafia italienne.
C'était du tac au tac.
L'année la plus sanglante
de l'histoire de Boston.
Le gang de White
incendia des camions de rhum.
Un gars du clan Maso
ramena une fille sortie de nulle part.
Pas de vainqueur, juste un énorme gâchis.
Je ne voulais pas être mêlé
à la guerre d'Albert White.
Mais je n'avais pas le choix.
Sa petite amie était ma taupe.
Et j'étais amoureux d'elle.
Il la tuerait si elle le quittait,
il nous tuerait d'autant plus
s'il apprenait notre liaison.
Mais on était amoureux et stupides.
Chaque fois qu'il quittait la ville,
on se retrouvait.
On était faits l'un pour l'autre.
- Venge-toi quand je m'y attendrai pas.
- Arrête tes bêtises.
À mercredi prochain.
Je sais ce que tu veux entendre.
Je lis en toi.
Je vous dérange ?
Désolée, pépé, on attend quelqu'un.
Emma, c'est mon père.
Tom Coughlin.
Papa,
voici mon amie Emma Gould.
Enchanté, Mlle Gould.
Je peux ?
D'où venez-vous, Mlle Gould ?
Dorchester.
Non, avant.
Vous êtes visiblement irlandaise.
Ma mère vient de Cork.
Ah oui ?
Son nom de jeune fille ?
J'en sais rien.
Pardon ?
Elle est morte de toute façon.
Que faites-vous dans la vie ?
C'est drôlement chic, ici.
Je suis au courant
des activités de mon fils.
J'en déduis donc
que vous l'avez rencontré
lors d'un délit
ou dans un établissement
peu recommandable.
Mes questions vous embarrassent-elles ?
Je vois pas où vous voulez en venir
et franchement, je m'en fiche.
Je pense que vous êtes du genre
à fréquenter des criminels.
Peu importe que mon fils en soit un,
il n'en reste pas moins mon fils.
En ce sens, je m'interroge
sur le bien-fondé de fréquenter une fille
qui côtoie sciemment des criminels.
- Vous me suivez ?
- C'est bon, papa.
C'est bon.
Mon oncle m'a parlé d'un flic
qu'il soudoyait du nom de Coughlin.
C'est vous ?
Cet oncle ne s'appellerait pas Robert ?
Plus connu sous le nom de Bobo ?
L'officier de police dont vous parlez
se nomme Elmore Conklin.
Il est basé à Savin Hill.
Il rançonne des établissements clandestins
comme celui de Bobo.
Je vais rarement à Dorchester,
mais en tant que commissaire adjoint,
je pourrais m'occuper du dossier Bobo.
Je vais me repoudrer.
C'était indispensable ?
Je n'ai pas cherché la bagarre, Joseph.
Ne m'en veux pas
d'y avoir mis un terme.
En 37 ans de carrière,
j'ai appris une chose,
tu sais laquelle ?
Encore une vieille rengaine de chez nous ?
On récolte toujours ce que l'on sème.
Mais jamais comme on s'y attend.
J'en doute pas.
Une confiance en soi que rien ne justifie
en impose toujours plus.
La mienne est justifiée.
Elle est agréable à regarder.
Oui, c'est vrai.
À part ça,
je ne vois pas ce que tu lui trouves.
- Parce qu'elle est de Dorchester ?
- Ça n'arrange rien.
Son père est proxénète,
son oncle a tué deux hommes.
Je pourrais m'en accommoder
si elle n'était pas...
Elle ne se prend pas pour une autre.
Elle est peut-être en sommeil.
Merci d'être passé.
Tu devrais rentrer chez lui, ce soir.
Il me regarde comme une moins que rien.
On est personne,
on est que les Gould de Dorchester.
On brode la dentelle
de vos foutus rideaux.
Me touche pas.
Toute ma vie, j'ai été méprisée
par des gens comme ton père.
On vaut pas moins que vous.
J'ai jamais dit le contraire.
Lui, si.
On s'en fout de lui.
Je t'aime.
L'amour, c'est pas si simple.
Ça peut l'être.
- Approche.
- Non.
Lâche-moi.
Je suis désolé.
- Je suis désolé.
- Laisse-moi partir.
Vous auriez pas 25 cents ?
Merci beaucoup.
Joe Coughlin, j'ai une invitation.
Lève les bras.
Je dois te fouiller.
Vas-y.
Joseph ?
Joe Coughlin, oui.
Enchanté.
Tu sais qui je suis ?
Je sais que j'avais intérêt à venir.
Je m'appelle
Maso Pescatore.
Je contrôle le North End
et l'alcool en provenance de Floride.
Je suis un homme
qui tient le sort d'autres hommes
entre ses mains.
Mais en réalité...
je ne suis qu'un simple Rital du pays.
Aujourd'hui, mon seul vrai rival,
c'est Albert White.
Quand ce ne sera plus le cas,
ça signifiera la fin des affrontements
qui ont agité cette ville.
J'ai rien contre vous.
Mais je fraye pas avec les gangsters,
pas même les tombeurs comme vous.
Tu fais des casses,
des braquages,
mais t'es pas un gangster.
- Alors t'es quoi ?
- Je sais pas.
Un hors-la-loi, j'imagine.
Cette vie-là, c'est pas pour moi.
Combien de choses,
bonnes ou mauvaises,
nous arrivent
sans qu'on n'ait rien demandé ?
Par exemple,
un de mes hommes
t'a vu avec une jeune femme,
ou plutôt une puttana à gangster,
la poule d'Albert White.
Ça ne compte plus vraiment,
ce que tu veux.
Tu as choisi cette vie
et tu n'as que deux possibilités.
Un : tu trouves Albert
et tu lui règles son compte.
Deux :
je préviens Albert pour la fille
et il te règle ton compte en premier.
Je vous l'ai dit,
je suis pas un gangster.
J'ai tué assez d'hommes comme ça.
Vous n'avez qu'à prévenir votre ennemi.
Si je tue Albert White,
quelqu'un d'autre prendra sa place.
Et je serai lié au clan Pescatore
jusqu'à la fin de mes jours.
J'ai arrêté de baisser la tête
depuis longtemps.
Bonne journée.
Tu crois qu'il l'a dit à Albert ?
Non, sinon je serais déjà mort.
On pourrait partir.
Pour aller où ?
Au soleil.
Mon frère Danny vit en Californie.
Où ça ?
On s'est pas parlé depuis 10 ans.
Il m'a écrit qu'il était cascadeur,
qu'il voulait être auteur.
J'irais bien en Californie.
C'est pas mon truc, la légalité.
Qui te parle de légalité ?
Tant mieux.
On fera ce qu'on veut.
On ira où on veut.
On dormira la journée.
J'ai un casse à faire à Lawrence, samedi.
Après, je serai libre.
Libre de partir ?
Oui, libre de partir.
Je dois voir qui tu sais, samedi.
- Qu'il aille se faire foutre.
- C'est l'idée.
J'ai pas le choix,
tu veux que je finisse dans la rivière ?
Je dois le rejoindre au Statler, samedi.
Ça l'excite de me voir
quand sa femme est à son bras.
Après ça, il part une semaine à Détroit.
Tu peux te faire beau et y être à 19 h ?
Je peux me faire beau et y être à 19 h.
Tais-toi.
Le casse de Lawrence nous rapporterait
de quoi aller en Californie.
C'est vrai, je ne pensais qu'à ça.
Démarre !
Tu fais quoi ?
Un flic !
Attention !
Dégagez !
Barrez-vous, merde !
Flic !
Descendez, vite !
Monte dans la bagnole !
J'ai marché 1 km,
volé une voiture à North Reading
que j'ai échangée
contre une Dodge à Somerville.
Je suis revenu dans la maison
de mon enfance pour faire le point.
C'était dans toutes les éditions du soir.
La 3e victime était un officier de police
qui avait arrêté une voiture
à l'orée de la forêt.
Sans doute l'œuvre de Dion.
- Dépêche-toi.
- Y a un ascenseur de service.
J'arrive pas à croire que tu sois venu.
- J'allais faire quoi ?
- T'enfuir.
- Où ça ?
- Je sais pas, d'autres le feraient.
Pas moi.
Pourquoi tu pleures ?
Parce que je t'aime.
Alors souris.
Je peux pas.
Quand tu mourras,
tu seras convaincu d'avoir agi par amour.
Mais non.
Tu ressens de la culpabilité,
alors tu passes ta vie à espérer
que quelqu'un te punisse pour tes péchés.
Eh bien...
je suis ton homme.
Joe, je suis désolée.
Elle est désolée,
on l'est tous.
Emmène-la.
T'avais promis de pas le tuer,
on avait un accord.
- T'inquiète pas.
- Je l'aurais pas amené...
Tu crois que je vais me laisser humilier
par une pute ?
On est venu me dire qu'un enfoiré
me faisait porter des cornes.
J'aurais dû te couper les tétons
et te balancer dans la décharge.
Dans la voiture, Donnie.
Joe, je suis désolée !
Ne la tuez pas.
Tu devrais plutôt t'inquiéter de ton sort.
Tu devrais t'en foutre, elle t'a vendu.
Pitié.
J'ai pas été honnête,
je lui ai dit que je te tuerais pas.
Mais il faut bien que je te tue, Joe.
Ensuite,
je la tuerai, elle aussi.
Laisse-le.
On s'en va.
Te voilà tueur de flics, Joseph.
J'ai tué personne.
Tes copains allaient t'emmener
faire un tour, on dirait.
Papa, ils vont la tuer.
On ne va pas te tuer, Joseph,
mais mes collègues
ont deux mots à te dire.
Écoute-moi, papa...
Ils vont la tuer.
Elle est en voiture avec Donnie Gishler.
J'ignore de quoi son crâne est fait.
Deux semaines de coma, pas d'hémorragie,
pas d'amnésie, pas de perte de la parole.
Il a le nez et la moitié des côtes cassés.
Il pissera du sang
pendant un bout de temps. Allez-y.
Papa...
où elle est ?
Ils l'ont retrouvée ?
On les a suivis, elle et Donnie Gishler.
La voiture a quitté la route
et sombré dans l'océan à 21 h 20.
Un officier de Beverly
a plongé à leur recherche.
Il a fini à l'hôpital pour hypothermie.
Elle était la maîtresse d'Albert White.
Elle t'a trahi.
C'est vrai.
Et ?
Je suis fou d'elle.
Ce n'est pas de l'amour.
Je t'ai vu marié pendant 18 ans,
c'était pas de l'amour.
Non.
En effet.
En tout cas, elle est morte.
Aussi morte que ta mère, paix à son âme.
Ils ont eu Paulo à Saint Albans,
à 15 km de la frontière.
Plusieurs policiers l'ont pris en chasse.
Il a reçu pas moins de 14 balles.
C'est rien pour un tueur de flics.
Et Dion ?
On pense qu'il a passé la frontière.
Tu étais l'enfant censé réduire
la distance entre ta mère et moi.
Tu le savais ?
Je savais pour la distance.
On ne répare pas les êtres brisés.
Et on ne devient pas quelqu'un d'autre.
On a juste un peu de chance,
de temps à autre.
Ne te languis pas d'une fille morte.
La chance, ça se provoque.
Parfois.
Et parfois, elle nous provoque.
S'il plaide coupable,
je peux faire annuler la peine de mort.
Trois ans ferme,
20 ans de mise à l'épreuve.
Trois ans ?
Trois policiers sont morts.
Il ne les a pas tués.
Il a beau être le fils
d'un commissaire adjoint,
il passera un bout de temps
dans la prison de Charlestown.
Inspecteur principal.
J'ai été rétrogradé hier.
Alors je ne vais pas m'étendre
sur la question.
Je ne me fais pas d'illusions.
Je suis quelqu'un de pragmatique.
C'est la porte d'une maison à Back Bay
où vous passez du temps
avec un jeune homme d'origine mexicaine.
Si vous changez de nid d'amour,
je le saurai dans l'heure.
Je vais voir ce que je peux faire.
Ce n'est pas ce que je veux entendre.
Je plaidai coupable
de complicité de braquage
et purgeai 3 ans et 4 mois
dans la prison de Charlestown.
Si mon père avait vécu
deux semaines de plus,
j'aurais pu lui dire adieu.
J'avais la vie devant moi.
Je comptais bien en profiter.
La rivalité entre Maso et Albert
m'aiderait à me lancer.
C'est drôle comme les choses évoluent.
Toi qui disais ne pas être un gangster.
Maintenant, tu veux travailler pour moi.
J'ai rien à perdre.
Je veux pas être un gangster,
mais je ferai tout
pour atteindre Albert White.
D'après ce qu'on m'a dit en prison,
vous êtes l'homme de la situation.
On a viré Albert White de Boston,
comme tu le sais.
Maintenant, il convoite notre rhum
dans le centre de la Floride.
Il veut Tampa.
C'est vrai,
je pourrais profiter de quelqu'un
qui veut la mort de M. White.
Vous l'avez devant vous.
Tu devras faire passer
les intérêts de la famille Pescatore
avant les tiens.
- Tu t'en sens capable ?
- Ça me va.
J'aurais besoin de Dion Bartolo,
un vieil ami, pour me seconder.
C'est bien d'avoir quelqu'un de confiance.
Il fait chaud, là-bas.
Je crains pas la chaleur.
Cette chaleur-là, c'est quelque chose.
J'ai passé quelques hivers à Charlestown,
ça me changera.
Et assure la contrebande de drogue,
en commençant par Tampa.
Frank Ormino contrôle Tampa.
Il y renoncera, trop de migraines.
Quand ça ?
10 minutes après ton arrivée.
Je vois.
Ça signifie qu'on est associés
à parts égales ?
Frank Ormino l'est bien, lui.
Et regarde où ça va le mener.
Je préfère être mal payé.
Vous n'avez rien contre les Irlandais ?
On est en Amérique,
j'ai connu pire.
Il ne suffit pas d'enfreindre les règles.
Il faut être capable
d'imposer les siennes.
Joseph !
- Comment ça va ?
- Regarde-toi !
Et toi, alors !
- Désolé pour ton père.
- Désolé pour ton frère.
Merci.
Tu sais,
quand Lefty Downer m'a dit à Montréal
que les Pescatore voulaient me recruter,
j'ai d'abord pensé à un traquenard.
Et puis je me suis dit :
"Pour charmer le diable,
je vois que mon vieux pote."
- Regarde ça.
- Dis donc !
Regarde-moi ça.
- Tiens, après toi.
- Arrête tes conneries.
Je bosse pour toi maintenant,
M. Joe Coughlin.
Regarde sous ton siège,
y a un copain qui t'attend.
Bienvenue à Ybor, le Harlem de Tampa.
Les cigares ont donné vie à ce quartier.
Ce que tu sens,
c'est soit des bolos,
soit des empanadas.
Le reste de la ville nous ignore.
Pour eux, on est qu'une bande de métèques.
On fait ce qu'on veut
tant qu'on les dérange pas.
On pourrait bien s'entendre,
mais c'est pas le cas.
Les Italiens et les Cubains
restent entre eux.
Les Cubains détestent les Espagnols
et les Espagnols les considèrent
comme des nègres prétentieux
qui ont oublié que l'Amérique
les a libérés en 1898.
Les Cubains et les Espagnols
méprisent les Portoricains
et tous, sans exception,
conchient les Dominicains.
Les Italiens te respectent
que si t'arrives en bateau.
Ça va, les filles ?
Et les Blancs s'imaginent
qu'on boit leurs paroles.
T'es un sacré numéro.
Le port de Tampa.
C'est qui ?
Cheminée.
Merci, JT.
C'est bien.
Y a tout un réseau de tunnels
sous la ville.
- À qui est cet entrepôt ?
- C'était à Frank Ormino.
Pourquoi "c'était" ?
Il s'est fait trouer la peau l'autre jour.
Ça n'a pas traîné.
Regarde ça,
c'est ce qui se fait de mieux.
Faut les garder
à une température de 85 degrés.
Ces merveilles sont infaillibles.
Autant éviter que les gens crèvent
en buvant ta gnôle.
On faisait du vin de toilette en taule.
Il te manque deux trucs essentiels.
- Lesquels ?
- La main d'œuvre et la mélasse.
- Le problème est là.
- Quoi ?
Notre distributeur n'a plus rien à livrer.
- Pourquoi ?
- Ses bateaux ont coulé.
- Son nom ?
- Gary L. Smith.
Gary Ellsmith.
Gary L. Smith.
L'initiale du second prénom,
un truc du Sud.
Un truc de con, non ?
Les deux.
Merci, Mlle Roe.
Vous êtes la nouvelle recrue de Maso ?
Si on veut, oui.
Vous allez bien ?
Qu'est-ce qui vous amène ?
On m'a chargé de reprendre les affaires
de Frank Ormino.
C'est pas définitif, j'espère.
- Ne le prenez pas mal.
- Non. Pourquoi ?
Les gens aiment traiter
entre connaissances.
Personne ne vous connaît.
Dans ce cas...
qui suggérez-vous ?
Je ne convoite pas ce poste,
mais pour assurer la continuité,
je pourrais le faire un temps.
Pourquoi les trois dernières livraisons
ont été interceptées ?
C'est les Cubains.
Trouvez un autre fournisseur.
- C'est pas si simple.
- Pourquoi ?
Ils sont tous fidèles à la famille Suarez.
Les Cubains qui tiennent le club
sur la 7e ?
Faut qu'on aille les voir.
Vous n'avez pas l'air de comprendre
comment ça se passe.
Je traite avec M. Suarez
et sa sœur.
Mais je peux vous avoir une table
pour demain à 21 h.
Parfait.
Gary L., vous travaillez directement
pour Albert White ?
Ou y a-t-il un intermédiaire ?
Quoi ?
On a marqué vos bouteilles.
- Pardon ?
- Ce que vous distillez, on l'a marqué.
Toutes ces livraisons soi-disant
perdues en mer
ont atterri comme par magie
dans les bars d'Albert White.
Comment l'expliquez-vous ?
Je comprends pas.
Dion m'a montré votre maison
en venant ici.
Belle baraque.
Il va falloir expédier tout ça
là où vous irez.
Quoi ? Je vais où ?
Vous vous la tapez ?
Quoi ? Qui ?
- Mlle Roe.
- Quoi ?
- Il se la tape.
- C'est sûr.
Sûr et certain.
Un petit coup l'après-midi.
Une gâterie le matin...
Je me fous de qui vous baisez.
Voici des billets pour le Seabord de 23 h.
Emmenez qui vous voulez,
mais ne ratez pas ce train.
Voyons, messieurs...
Si tu préfères,
je t'éclate la tête
comme une boule de bowling.
Mais faisons simple.
Monte dans ce train, Gary L.,
ou tu finiras dessous.
Écoutez...
Messieurs,
on peut discuter...
FRANCIS ORMINO RETROUVÉ MORT
LA POLICE RECHERCHE DES TÉMOINS
Mlle Roe !
Quand est-ce que t'as marqué
les bouteilles ?
De quoi tu parles ?
On s'est pas quittés une seconde,
tu m'as vu marquer des bouteilles ?
Non, je me doutais bien que tu bluffais.
Dion Bartolo.
Oui, bien sûr.
M. Esteban vous attend.
M. Suarez !
Ravi de vous voir.
Je vous présente Joe Coughlin.
Ravi de vous rencontrer.
Servez-vous.
Merci beaucoup.
Contrairement aux Espagnols,
je ne trouve pas
les rhums clairs meilleurs.
Mais nous, les Cubains,
sommes obsédés par tout ce qui est clair.
Dion, Joseph, ma sœur Graciela.
Enchanté.
- On s'est déjà vus.
- Pardon, vous avez raison.
Effectivement.
- Comment allez-vous ?
- Bonsoir, ravie de vous rencontrer.
Ce rhum est exceptionnel.
Si seulement
on pouvait le vendre dans le nord.
Quand votre pays
vous traitera comme des adultes.
Ce jour-là, on devra chercher du boulot.
C'est Esteban qui les a prises.
Les travailleurs de Miami.
- Magnifiques.
- C'est un passe-temps.
Peut-être qu'un jour,
je vous photographierai.
Moins j'ai de photos, mieux je me porte.
Je rejoins les Indiens là-dessus.
À propos d'âmes piégées...
j'ai appris que M. Gary L. Smith
avait été vu à bord du Seabord,
sa femme dans un wagon
et sa puta maestra dans un autre.
Qui sait,
changer de décor, ça peut faire du bien.
C'est pour ça que vous êtes à Ybor ?
Pour changer de décor ?
Je suis là pour distiller et distribuer
le démon rhum.
Ce n'est pas évident,
vu l'irrégularité de vos livraisons.
On ne contrôle pas les marées.
Elles sont faibles entre ici et Miami.
On ne sait rien des bateaux pour Miami.
Señor Famosa m'assure
que la mer a été calme tout l'été.
Vous citez señor Famosa
pour qu'on craigne
que vous repreniez nos circuits.
Je cite señor Famosa pour vous assurer
que dorénavant,
vous pouvez traiter avec moi
et augmenter vos prix.
Qu'est-ce qu'on y gagne ?
Un accès aux flics et juges d'Ormino
qu'on a à notre solde
et qui n'auraient jamais traité
avec des Cubains.
Vous voulez l'exclusivité
sur notre mélasse ?
Non, mais vous ne fournirez plus
le clan White.
Albert White est un bon client.
- On n'a jamais eu de problème avec lui.
- Je le connais bien.
Vous préféreriez sans doute être traités
comme des êtres humains.
Ça risque de provoquer un bain de sang.
Ça va provoquer un bain de sang.
Ce sont des conditions très avantageuses.
En échange d'Albert White.
Le shérif voulait nous voir.
Apparemment,
tout délit devait lui être exposé
avant d'être commis.
Alors, il est comment ?
C'est un flic, donc un emmerdeur.
Sinon, il est réglo.
Touche pas à ses affaires.
Il va se demander qui est ce métèque
qui fouine dans ses papiers.
Tiens, c'est Figgis.
Asseyez-vous.
Je ne vous ferai pas l'insulte
de vous demander
la nature de vos activités,
alors ne me faites pas l'insulte
de me mentir.
On est d'accord ?
Je suis d'accord.
Alors vous êtes le fils
d'un capitaine de police ?
Oui, monsieur.
- Vous avez servi à l'étranger ?
- En France.
- "Toujours fidèle".
- Oui, monsieur.
C'est ce qu'on nous disait.
J'ai été soldat, puis marshal.
J'ai tué sept hommes dans ma vie.
Pour être honnête,
leurs visages hantent mes nuits.
Concentrez vos activités
au nord de la 2e, au sud de la 27e
et à l'est de Nebraska.
Et vous et moi,
on n'entrera pas en conflit.
Ça me va.
Nous vivons dans un monde décadent.
Mais j'ai beau respirer de l'air vicié
et côtoyer des hommes corrompus,
ne faites surtout pas l'erreur de croire
que je suis corruptible.
Je ne ferai pas cette erreur.
Bien.
Pardon.
Je vous croyais seul.
C'est rien, Loretta,
ces messieurs partaient.
Et tes bonnes manières ?
Oui, père.
Mlle Loretta Figgis.
Enchanté, mademoiselle.
Joe Coughlin.
Dion Bartolo.
Loretta va prendre le train
pour un long voyage.
Décidément.
- En Californie.
- Ah oui ?
Elle va devenir une star à Hollywood.
Ce n'est qu'un essai, papa.
Un agent est venu ici.
Il a choisi quelques filles.
- Mon frère vit là-bas.
- À Hollywood ?
Il est cascadeur, paraît-il.
Pour les chutes à cheval.
Ce fut un plaisir.
Shérif.
Messieurs.
- Tu veux pas une banane ?
- Non, merci.
- On n'a pas ça à Boston.
- Oui, ça a l'air bon.
- Quoi ?
- Elle est là.
Regarde-moi faire.
Tiens, bonjour.
- Comment allez-vous ?
- Bien, et vous ?
En pleine forme.
Avez-vous pris une décision...
Pas encore, on y réfléchit toujours.
Ce serait un grand changement
pour nous.
Je comprends.
Ce n'est pas si facile à faire.
Il y a changement et changement.
Là où j'étais avant,
on jouait souvent aux échecs.
Le changement dont on parle,
c'est le pion qui arrive au bout
et devient une reine.
Il n'y a pas à hésiter.
- Je joue aux échecs.
- Ah oui ?
Oui, c'est mon père qui m'a appris.
Ce que vous oubliez,
c'est que le pion et le roi
terminent dans la même boîte
à la fin.
La fin ?
Ce n'est pas ce qui compte.
Ce qui compte, c'est de jouer.
Pendez-moi par les pieds
et brûlez-moi vif à la fin,
du moment que je gagne la partie.
Vous semblez avoir l'habitude de gagner.
Pas encore, mais j'y travaille.
Faisons équipe.
D'après certains, l'alcool est un business
secondaire pour vous.
Ah oui ?
En fait, la rumeur dit
que tout votre argent part ailleurs,
essentiellement à Cuba.
Et vous trouvez ça absurde ?
Pas absurde, mais c'est pas ma cause.
Quelle est votre cause ?
La distribution du démon rhum
et que personne
ne décide de la vie d'autrui.
Si vous contrôlez le marché du rhum,
vous serez le roi.
Il reste toujours Albert White.
Mais comment comptez-vous
garder le pouvoir ?
Pourquoi ?
Je suis pas assez fort pour ça ?
J'ignore si vous êtes assez cruel pour ça.
Et si c'est le cas,
j'en serai très triste.
Les hommes de pouvoir
n'ont pas à être cruels.
Ils le sont quand même.
Dites-moi,
croyez-vous en la noblesse de l'homme ?
J'ai rien contre les hommes nobles,
mais ils font pas long feu.
Mon père est mort pour Cuba.
Ma mère est morte de chagrin.
Il nous répétait, à Esteban et moi :
"On n'apprécie la vie que si on est prêt
à mourir pour quelque chose."
Un homme bien, on dirait.
Il l'était.
On ne sera jamais amants.
Pourquoi ?
On ne sera pas amants.
On contrôlait le marché du rhum
et on vivait comme des rois.
Les banques faisaient faillite,
les emplois s'amenuisaient,
mais le vice, semblait-il,
était à l'épreuve de la crise.
Le partenariat Suarez-Coughlin
instaura une stabilité rare.
On avait acheté les gars d'Albert White
du centre de la Floride.
Quand il voulut frapper,
il n'avait plus que sa bande de Miami.
À leur arrivée,
on leur tendit une embuscade.
Albert survivait tant bien que mal
à Miami.
Tout le centre et le nord de la Floride
s'approvisionnaient chez nous.
Dégage-moi cette saloperie.
D'accord.
Tous à terre !
Couchez-vous !
À terre !
Allez !
À terre.
Voilà ce qui arrive
quand des catholiques
vendent de l'alcool chez nous.
Il s'appelle
RD Pruitt.
On a intérêt à le retrouver.
Il est membre du Klan.
Et alors ?
Ils sont cinq millions dans ce pays.
Le Klan est vachement puissant.
Une bande de consanguins analphabètes !
Ils vont t'adorer.
Un catholique qui bosse avec des nègres
et vit avec une Cubaine.
L'ennui, c'est le beau-frère de RD.
C'est qui ?
Figgis.
Joe Coughlin.
Je serre pas la main aux papistes.
Sans vouloir vous vexer.
Aucun problème.
Même si j'ai pas été à l'église
depuis un bail ?
Bon.
RD,
il paraît que tu sèmes la pagaille à Ybor.
Comment ça ?
À ce qu'on dit,
tu braques certains endroits.
Je vois pas de quoi tu parles.
Je vous charrie !
Vous le savez bien.
RD,
ce monsieur est venu ici
pour faire des affaires.
Je te conseille de négocier avec lui.
Cet homme est un bootlegger
qui fornique avec des négresses.
Faut le couvrir
de goudron et de plumes,
pas traiter avec lui.
Je vous charrie !
Vous avez de l'humour, non ?
Bien sûr.
Tant qu'on vous cherche pas trop.
Vous aimez bien aller au Parisien.
Et alors ?
Je peux vous avoir 10 % de la recette.
- Vous feriez ça ?
- Oui.
Je vaux plus que 10 %.
Vous pensiez à quoi ?
Je pensais à 60.
60 % ?
Le plus grand club de la ville ?
C'est ça.
En échange de quoi ?
Mes amis seront plus indulgents avec vous.
Quels amis ?
60 %.
Pas question, fils.
Je suis pas votre fils.
Je suis le fils de personne.
Au grand soulagement de votre père.
- Quoi ?
- 15 %.
Je te massacrerai.
Pardon ?
Vous savez quoi...
ça me semble pas mal, finalement.
20 % ?
15 %, c'est bien payé
pour rester chez soi.
C'est honnête,
j'accepte volontiers.
Comment je récupère ma part ?
Passez au Parisien
chaque 2e mardi du mois à 19 h.
Ce fut un plaisir.
Irv.
Une affaire qui roule.
Il en tient une bonne couche.
Je comprends pas Maso.
Les arrestations ont baissé de 70 %,
les recettes ont grimpé de 300 %.
J'aime pas qu'on m'envoie
un gamin nous surveiller.
C'est pas pour nous surveiller.
Le Fossoyeur va discuter du casino,
faire le point
et transmettre au vieux.
C'est que dalle, t'inquiète.
Maso se basera
sur ce que son fils pense du casino.
T'en fais pas pour ça.
Pourquoi "le Fossoyeur" ?
C'est un demeuré, il est juste bon
à creuser des fosses pour leurs cadavres.
Sans blague !
Excellent !
J'avais un plan
pour investir dans un casino,
avec des associés basés à Sarasota,
sur le nouveau site du Ritz.
Un complexe prestigieux...
Accès direct au casino.
... de premier choix.
Une expérience à vivre,
qu'on aime les jeux ou non.
Et hop, à vous la fortune.
Malgré la violence de ce milieu,
beaucoup de gars n'étaient là
que pour nourrir leur famille.
Mais pas le Fossoyeur.
Nous y voilà.
Le Volstead Act n'est pas éternel.
Qu'aura-t-on après la prohibition ?
Les jeux de hasard.
On use de nos relations pour les légaliser
et on est les seuls maîtres à bord.
C'est donc ça ?
Ce sera ça.
Le Ritz Longboat Key.
J'ai vu les proprios la semaine dernière.
Pourquoi s'associer à nous ?
Ils ne peuvent ni légaliser les jeux,
ni gérer un casino.
Ils sont proprios, on dirige le casino
et on fait 50/50.
Attends un peu.
On a une baguette magique
pour changer les lois ?
T'as fait légaliser le loto, il paraît.
C'était un passage obligé...
Bien sûr, un passage obligé.
Ta grand-mère
pourra jouer à l'église.
Gagné !
Mes gars soudoient les inspecteurs
de Tallahassee et de Sarasota,
ils ciblent les sénateurs
et les agents du fisc qui jouent.
Si les jeux sont légalisés,
on sera riches et réglos.
Pour un sacré bout de temps.
Moi aussi, je suis un beau parleur.
Mais je t'aime bien.
Il est malin, ce petit.
Maso était dingue de ce casino.
Il s'informait tous les jours
comme si l'idée venait de lui.
C'était adressé à "M. Joseph Coughlin,
"baiseur de négresses."
À l'intérieur, une note lapidaire :
"60 %"
Même note,
même message.
On fait de notre mieux,
mais il est protégé.
Il a trop de racines, ici.
Il va falloir creuser, alors.
Mesdames et messieurs,
nous allons reprendre la lecture du jour,
mais d'abord,
un mot du président de la République.
Le président a dit...
Bonjour, messieurs.
Virgil Beauregard.
Que puis-je pour vous ?
On vient vous demander
de raisonner RD Pruitt.
Rares sont ceux qui y sont parvenus.
Vous pourriez essayer.
Et pour quelle raison ?
Sa vie en dépend.
Il doit cesser d'attaquer mes clubs.
Vos clubs ?
Quel genre de clubs ?
Des clubs de bridge ?
Je suis moi-même membre
du Rotary Club de Tampa
et je vous ai jamais vu.
Je viens régler une affaire
et vous voulez jouer au con ?
Vous croyez ?
Vous êtes le Grand Sorcier
du Ku Klux Klan local, félicitations.
Mais vous croyez qu'on va se laisser
intimider par une bande de consanguins ?
Si c'est ce que vous pensez de nous,
vous vous trompez lourdement, fils.
On a des employés municipaux,
des banquiers,
des officiers de police, des députés...
et même un juge.
Si vous osez vous opposer à nous,
nous ferons pleuvoir
les flammes de l'enfer sur vous
et ceux que vous aimez.
Vous me menacez
au nom de plus puissants que vous ?
Exactement.
Alors pourquoi je suis là ?
Vous venez chez moi ?
Ça vous évite de me traîner au poste.
75 témoins,
pas un seul ne s'est présenté.
Je vous offre une bière ?
Ça ressemble à de la bière,
mais c'est pas mauvais.
Volontiers.
Il me faut RD.
Je m'en doutais bien.
Vous savez ce qui arrivera
si vous m'aidez pas.
Non, pas vraiment.
D'autres cadavres s'ajouteront à la liste,
d'autres articles intitulés
"Massacre dans la ville du cigare".
Et le chef de la police sera évincé.
Vous aussi.
Peut-être.
La différence, c'est que vous,
on vous évincera
d'une balle dans la nuque.
Je ne donnerai pas le frère de ma femme.
Je veux pas faire ça.
Faire quoi ?
Ce que vous m'obligez à faire.
Je ne vous oblige à rien.
Bien sûr que si.
Quoi ?
Elle n'est jamais arrivée à Hollywood,
elle s'est arrêtée à Los Angeles.
C'est pas possible.
On l'a confiée à un spécialiste.
Elle va bien.
Quel genre de spécialiste ?
Le genre qui sort
les gens de l'héroïne, Irv.
Ne m'appelez plus jamais par mon prénom.
Pour vous, je serai M. Figgis
tant que nous aurons à nous voir.
C'est clair ?
J'y suis pour rien.
Donnez-moi votre prix
pour me dire où est ma fille.
Elle est en lieu sûr,
mais je vous dirai pas où, tant que...
Tant que quoi ?
RD, tu vas accepter de revoir ce gars.
Et cette fois, pas de discussion.
Oui, il n'y aura que nous deux.
Longboat Key.
À côté du Ritz, ce soir à 22 h.
J'aurai l'adresse quand ?
Quand j'aurai réchappé de cette entrevue.
Faites-le vous-même.
Quoi donc ?
Si vous comptez le tuer,
ayez le courage d'appuyer sur la détente.
Il n'y a aucun mérite
à se défausser d'une tâche par lâcheté.
Personnellement,
j'ai pas de mal à appuyer sur la détente.
Salut, RD.
Où est mon beau-frère ?
Il est pas venu.
Les gars,
ce mec-là est une fouine.
Si vous quittez son pétard des yeux,
il se retrouvera dans sa main.
Ça risque pas.
Vous êtes un homme de parole ?
Ça dépend à qui je la donne.
Vous êtes pas venu seul, alors ?
Voyons, ç'aurait gâché la fête.
Ils sont où ?
Ce serait le plus grand casino du pays
si on arrêtait la prohibition.
On arrêtera pas la prohibition
dans un pays croyant.
Le pays a sombré.
Les banques coulent,
les villes sont ruinées.
Parce qu'on a un président communiste.
Parce qu'on taxe pas l'alcool.
C'est pourquoi l'État va légaliser
les jeux de hasard.
- Vous pourriez en profiter.
- Je veux rien avoir à faire avec vous.
Combien il vous paye ?
Qui ?
Albert White.
Combien il vous paye
pour attaquer mes bars ?
Vous faites du bon boulot.
Oui, j'ai pris son fric de catholique.
Vous savez pourquoi ?
Je l'aurais fait gratis.
Vous êtes un fléau.
Vous, votre salope de négresse
et vos petits copains métèques.
Je vais reprendre le Parisien.
Pas 60 %,
la totalité.
Je vais reprendre tous vos clubs,
tout ce que vous possédez.
Je pourrais même passer chez vous
tringler cette négresse
avant de lui trancher la gorge.
Vous l'avez pas encore pigé,
mais vous quittez la ville.
Vous avez juste oublié vos bagages.
Maintenant !
Merde.
Va chercher la voiture !
- On t'emmène chez le toubib.
- Ça fait mal.
Tu vas t'en sortir, va.
On aurait pas dû lui montrer les photos.
Quelles photos ?
À Figgis.
Fallait bien éliminer ce salopard.
Pas à ce prix-là.
Je crois que c'est toi qui m'as touché.
J'ai tiré avant lui.
- C'est pas moi.
- Qui d'autre ? Fasani était là-bas.
C'est Fasani qui t'a touché.
Fasani est arrivé de là-bas.
Fasani est arrivé par là.
Il était orienté comme ça.
- J'étais là, j'ai eu ces enfoirés.
- Tu m'as touché !
Amène la voiture, merde.
Ce sera un beau casino.
Pas vrai ?
Albert avait payé RD
pour s'en prendre à nous.
Mais dès lors qu'on tua
des membres du Klan,
le Klan en fit une affaire personnelle.
Ils vinrent à l'hôpital pour m'achever,
mais on avait posté des gardes
à chaque porte.
Quand les hommes du Klan
rentrèrent chez eux,
Dion les fit suivre.
La série d'attaques qui s'ensuivit
mit définitivement fin
au pouvoir du KKK à Tampa.
- Comment tu te sens ?
- Ça va.
Tu es sûr ?
Merci.
Il n'y aura jamais personne d'autre.
L'épouse d'Irv déménagea
et prit leur fils avec elle.
Personne ne vit Loretta de la saison.
Je peux prendre ton nom ?
Tu veux qu'on se marie ?
C'est comme si on l'était, non ?
Graciela...
Isabella...
Je sais plus...
J'en ai pas tant que ça.
Graciela Coughlin.
Ça sonne tellement bien.
J'ai acheté plusieurs immeubles.
On se marie
et tu m'annonces ça comme ça ?
Trois immeubles près de la fabrique Perez.
Tu comptes en faire quoi ?
Un refuge pour les épouses abandonnées
et leurs enfants.
C'est important, Joe.
La politique de Cuba n'est plus ta cause ?
Je suis tombée amoureuse de toi.
Tu réduis mon champ d'action.
Approche.
Je t'aime.
Après des mois de réclusion,
Loretta sortit de chez elle et déclara
qu'elle ne porterait que du blanc.
Une décision imposée par Jésus-Christ
à qui elle était désormais dévouée.
Son numéro fut un succès.
Et sa vision de Tampa lavée de ses péchés
n'incluait pas de casino.
Quel est le problème
avec cette prédicatrice ?
Il n'y a pas de problème, tout ira bien.
Rien ne peut compromettre
notre projet de casino.
Bien sûr, Maso.
Fais ce qu'il faut.
Je vais aller la voir, lui parler.
Je ferai ce qu'il faut.
Règle-moi ce problème.
Je veux pas en entendre parler.
Très bien. Merci...
Inutile de m'espionner.
Demande-moi ce que tu veux,
je te répondrai.
C'est tes affaires,
pas les miennes.
Je te répondrai quand même.
Quand je suis arrivé ici, je voulais...
me venger, gagner de l'argent.
Aujourd'hui,
chaque décision que je prends,
c'est pour toi et moi,
et pour protéger notre avenir.
Je veux que tu le saches.
Mais si ces décisions te font devenir
petit à petit quelqu'un d'autre,
tu ne seras plus toi-même.
Tu es toi-même
si on met de côté tous tes écarts.
Tu es presque toi-même.
Je veux que tu le sois vraiment.
Je le suis.
Je le suis. Viens.
Les jeux de hasard détruisent l'esprit.
On entend beaucoup parler
de liberté individuelle.
Mais quand on a vu la barbarie humaine
et qu'on en a souffert dans sa chair...
Vous voyez,
il n'y a de liberté que pour le joueur,
le joueur qui gâche les cadeaux de Dieu
en se les appropriant.
La liberté individuelle,
c'est la liberté
du meurtrier.
Du séducteur.
Un loup
qui veut rester dans la bergerie.
J'ai une question.
Êtes-vous prêts à brader votre vertu ?
J'ai toujours bradé ma vertu.
Quelle vertu ?
Ils cherchent à construire
une maison de jeu
sur notre front de mer !
Et on acquiesce !
Je vois qu'une façon de régler ça.
À cause d'elle, le casino sera interdit,
et si le casino est interdit,
ça nous retombera dessus.
Je m'en occupe.
M. Coughlin.
Mlle Figgis.
Merci de nous recevoir.
Beau discours. Magnifique.
Vous connaissez mon père.
Et voici Mayweather.
Il prêche la bonne parole dans le Sud.
Enchanté.
C'est bien,
ils ont besoin de vous à Miami.
- Continuez comme ça.
- J'y compte bien.
Que puis-je pour vous ?
J'aimerais vous parler en privé.
J'aimerais...
qu'on parle un peu du Ritz.
Mon père dit qu'il y avait
un homme bon en vous.
J'ignorais qu'il s'était fait la malle.
Vous faites beaucoup pour la communauté.
Mais vos bonnes actions
sont dévalorisées par vos méfaits.
Ah bon ?
Vous exploitez
les addictions illégales des autres,
leur faiblesse, leur paresse
et leur lubricité.
Mais vous pouvez vous en libérer.
Je n'y tiens pas.
Bien sûr que si.
Mlle Figgis,
vous êtes une femme charmante
et votre histoire est formidable.
Pas étonnant
que le nombre de vos fidèles ait triplé.
Quintuplé.
L'alcool n'a jamais autant coulé
que ces 10 dernières années
car les gens n'aiment pas
les interdictions.
On pourrait en dire autant
de la fornication.
Les gens aiment ça,
mais n'aiment pas que ce soit interdit.
Et pour cause.
Pardon ?
S'ils veulent forniquer,
pourquoi les en empêcher ?
Et s'ils le font avec des animaux ?
C'est le cas ?
Pardon ?
- Les gens le font avec des animaux ?
- Certains.
Et leur maladie se propagera
si on vous laisse faire.
Quel est le lien entre l'alcool
et forniquer avec des animaux ?
Il y a un lien entre tous les péchés.
Tous sont contre la volonté de Dieu,
et donc, tout aussi choquants.
Je suis désolé,
on est partis du mauvais pied.
Je suis venu vous demander
de bien vouloir omettre
la question du casino dans vos sermons.
En échange,
nous monterons une affaire
qui créera des emplois,
réduisant ainsi
les péchés inhérents à la pauvreté
et à l'oisiveté.
On sera ravis de soutenir l'Église,
et même de construire quelques églises.
Si Dieu réécrit la Bible en qualifiant
les jeux de hasard de vertueux,
je m'abstiendrai de les critiquer.
Mais en attendant,
on ne choisit pas ses péchés, M. Coughlin.
Je peux pas faire ça.
Quoi ?
Elle va tout faire foirer, sinon.
Je sais.
Personne n'y touche.
Tu fais une erreur.
Sans blague.
Désirez-vous boire quelque chose ?
Ça va, merci.
Vous êtes des gens occupés,
nous n'abuserons pas de votre temps.
Nous n'investirons pas
dans le casino du Ritz.
Vous en êtes sûr ?
Je le crains, oui.
Il a mauvaise presse.
Une femme qui prêche sous une tente ?
Le casino ne représenterait
que 2 % de notre patrimoine
et nous ne voulons pas passer
pour une société
de catholiques irlandais et italiens
faisant sombrer de jeunes
protestantes blanches dans la drogue.
Ça ne va pas plaire à mes supérieurs.
Personne ne nous intimide
ni nous arnaque.
Nous sommes une institution.
Oubliez les pots-de-vin, les menaces.
Je représente les droits acquis
d'un conseil d'administration.
Nous sommes l'aristocratie
terrienne blanche de ce pays.
Nous n'avons pas l'intention d'abandonner
la moindre parcelle de ce pays,
que nous nous sommes évertués
à dompter et à coloniser,
pour la céder à des catholiques,
des Juifs, des nègres
ou des métèques.
Une escroquerie à plus grande échelle,
en somme.
Vous gardez l'argent
hors de portée de gens comme nous.
Tous ces gens,
les Noirs,
sur le dos desquels
vous vous êtes évertués à dompter ce pays,
les immigrés partis de rien
qui se sont tués à la tâche...
Ils y ont tous cru
quand vous leur avez promis un avenir.
Mais un jour,
que je ne verrai peut-être pas,
ils ouvriront les yeux.
En tout cas,
j'aimerais pas être à votre place,
dressé entre ces gens
et ce qui leur est dû.
Bonne chance.
Fumier.
Ç'aurait été un magnifique casino.
L'occasion se représentera.
La roue tourne.
Pas toujours.
L'annonce fut diffusée à notre retour.
Le Président Roosevelt
promit de signer le Cullen-Harrison Act
dès qu'il fut élu,
mettant ainsi fin à la prohibition.
- Bonjour, Mlle Figgis.
- M. Coughlin.
Je peux m'asseoir une minute ?
Je vous en prie.
Vous avez l'air en forme.
Merci.
Je vois que vous n'êtes pas en blanc.
C'est presque blanc.
Le menu ?
- Merci. Un café, s'il vous plaît.
- Bien sûr.
Merci.
Pourquoi mon père
vous déteste-t-il autant ?
Je suis un escroc,
lui, le chef de la police.
C'est dans l'ordre des choses.
Non, il vous aimait bien.
Il disait que vous étiez le maire d'Ybor.
Il a vraiment dit ça ?
Qu'avez-vous fait...
contre lui ?
On avait des photos.
Et vous les lui avez montrées.
Seulement deux.
Combien en aviez-vous ?
Je les avais toutes.
Nous irons tous en enfer.
Vous n'irez pas en enfer.
Savez-vous ce que j'ai appris
depuis que j'ai décidé
de consacrer mon âme à Dieu ?
Quoi donc ?
Le paradis est ici.
Nous y sommes.
En ce moment même.
On se croirait pourtant en enfer.
Parce qu'on a tout gâché.
Après mes épreuves...
j'ai dormi dans le lit de mon enfance.
J'ai retrouvé la certitude.
Ça m'avait manqué.
Je ne sais pas si Dieu existe.
Je l'espère en tout cas.
Et j'espère qu'il est bon.
Ce serait chouette, non ?
Certainement.
Vous n'avez pas l'air désespéré,
quel est votre secret ?
Je n'ai pas de secret.
J'ai mon épouse.
Ça me suffit.
Et si vous la perdiez ?
Qu'allez-vous faire, maintenant ?
Que voulez-vous dire ?
Vous vous êtes opposée à moi, au casino.
La loi n'y est pas parvenue,
les gens non plus,
le Klan non plus.
Vous, si.
Je n'ai pas éradiqué l'alcool.
C'était impossible.
Mais le jeu, oui.
Pourtant, c'était dans la poche.
C'est vrai, j'ai fait ça.
Oui.
Que va faire votre père ?
S'asseoir dans son fauteuil, j'imagine.
Rongé par l'idée...
qu'on ait touché sa fille
comme il touchait sa femme,
voire pire.
Il erre dans la maison,
murmurant toujours les mêmes mots.
Lesquels ?
Repentez-vous.
Donnez-lui du temps,
il s'en remettra peut-être.
Boston confirme,
les trois camions sont bien arrivés.
Commissions inchangées, tout roule.
Bien.
Et Loretta Figgis
s'est tranché la gorge hier.
Quoi ?
Dans le lit de son père.
Faut bien l'avouer,
elle avait du cran.
J'en serais incapable.
Ça devait arriver un jour.
Dommage qu'elle l'ait pas fait
trois mois plus tôt.
Trop tard.
MORT D'UNE MADONE
Tu t'en veux ?
Elle a tenté sa chance à l'Ouest,
comme beaucoup de filles.
Elle a été exploitée.
- Pas par toi.
- Par des hommes comme moi.
L'alcool appelle les filles,
appelle la drogue.
Chacun y trouve son compte.
On n'est pas le gardien de son frère.
Ce serait une insulte pour lui
de le penser.
Regarde ces gens.
Si cet homme meurt
d'avoir trop bu,
est-ce notre faute ?
Tu l'as prise quand, cette photo ?
Y a un mois.
T'en es sûr ?
J'ai pris cette photo
y a un mois et trois jours.
Pourquoi ?
Parce que cette femme est morte en 1927.
J'ai jamais rencontré quelqu'un comme toi.
Un jour, je serai à la hauteur.
- T'es sûr que c'est elle ?
- À ton avis ?
- Tu l'as dit à Graciela ?
- Bien sûr.
Bon sang.
Tu l'aurais pas dit ?
Non, mais t'es plus fleur bleue que moi.
T'as dit quoi ?
"Désolé, cette fille qui m'a hanté
pendant des années
"n'est pas morte, elle est à Miami.
"Tu le prends pas mal, hein ?"
Tu pars quand ?
- Où ?
- Comment ça, où ?
La fille dont t'étais raide dingue
est à 300 km.
Tu pars quand ?
Après mon entrevue avec Maso.
Tant mieux.
Ça fait une bonne raison de vivre.
C'est-à-dire ?
Il a réservé la moitié du train
pour lui et son escorte.
Ça fait un paquet de monde.
Je m'inquiète pas pour ça.
Il a aucun intérêt à nous tuer.
On récolte 11,5 millions de dollars par an
grâce au rhum, dans ce bled paumé.
Pourquoi il nous tuerait ?
On lui envoie des sacs de fric
dans sa propriété à Nahant.
Les signes sont contre nous.
Quels signes ?
On a perdu le casino,
le marché de la drogue,
et t'es un Irlandais
dans un milieu de Ritals.
Tu vas dans un hôtel
dont il a loué toutes les chambres.
Je peux rien planquer,
t'iras sans filet et on sera dehors.
C'est pas mauvais signe, ça ?
J'ai un service à te demander.
Je veux que tu ailles passer
quelque temps à Miami.
Combien de temps ?
Je sais pas, pas longtemps.
J'aurai pas ton adresse,
tu la donneras à Dion.
Le moment venu, il me dira où tu es
et je viendrai te chercher.
Tu cherches à savoir
si tu es suffisamment cruel ?
Probablement.
Joseph...
Même si tu gagnes aujourd'hui,
la violence fait partie de ton quotidien.
Approche.
- Gino, tu vis où maintenant ?
- À Neponset.
Tu te poses ?
Deux enfants, mugghiera, casa.
La totale.
- Des enfants ?
- Moi, non.
C'est jamais le bon moment.
Suivez-moi.
Comment ça va, fiston ?
Bien.
Fausto, que Dion ne manque de rien.
Alors, comment vas-tu ?
Bien, et vous ?
J'ai pas à me plaindre.
Tant mieux.
C'est elle qui a fait couler le casino ?
Oui, c'est elle.
Pourquoi ne pas l'avoir éliminée ?
- Trop de conséquences.
- Je ne crois pas.
T'es pas un tueur, Joseph.
T'es un bandit en costard.
Voilà pourquoi t'as pas tué
cette puttana illuminée.
Vous savez combien je vous ai rapporté
depuis que je suis là ?
Uniquement grâce au rhum.
T'as négligé les filles et la drogue.
Le rhum était le plus rentable.
J'ai ouvert quatre établissements.
T'aurais pu en ouvrir plus.
Maso...
M. Pescatore !
J'ai contrôlé Ybor, puis Tampa.
Y a déjà eu un problème ?
T'as fait bien plus.
Tu contrôlais toute la côte.
T'as viré Albert, tu l'as relégué
dans un petit coin de Miami.
J'ai lu les livres de comptes.
Tu nous as implantés ici.
Mais on veut pas d'un Irlandais ?
Je deviens quoi ?
Ce que je te dis.
Sinon, c'est un pain dans la gueule,
l'Irlandais.
Tu peux être consigliere.
Tu formes le Fossoyeur,
tu lui présentes des gens.
Tu lui apprends le métier.
Mais tu gagneras moins.
C'est-à-dire ?
Le Fossoyeur récupère ta part.
Écoutez, M. Pescatore,
c'est une excellente idée.
Le Fossoyeur reprend les rênes,
on contrôle la Floride,
on s'empare de Cuba.
Mais ma part doit rester
sensiblement la même.
Un chef de bande
ne fait que plumer des dockers.
T'as pas compris que c'était l'idée,
petit malin ?
Vous avez besoin de moi.
J'ai bâti tout ça.
C'est possible,
mais je sens un manque de gratitude.
Moi aussi.
Tu travailles pour moi,
par pour ces métèques ou ces nègres
avec qui tu traînes.
Si je te dis de nettoyer la merde
dans mes chiottes, tu fais quoi ?
Je peux tuer ta petite traînée
et réduire ta maison en cendres
si j'en ai envie.
Alors,
tu veux être chef de bande
ou nettoyer la merde dans mes chiottes ?
Tu peux postuler aux deux.
Je dirais chef de bande.
C'est bien, mon garçon.
Je peux vous avoir
une bonne table pour ce soir.
Tu sais ce que j'aime chez Albert White ?
Quoi ?
C'est qu'il connaît aussi Tampa.
On n'a plus besoin de toi, pauvre con.
Ma chance a tourné.
Maso et moi, on s'est réconciliés.
Quand t'as merdé pour le casino,
il m'a demandé d'aider son fils.
C'était qu'un début.
Tu sais...
vaut mieux bosser
avec des gens de confiance.
On joue pas à ce jeu-là
pour être second,
pour miser sur le mauvais cheval.
C'est fini.
Tu pensais déjeuner demain,
face au soleil ?
Tu te trompes.
Ouvre bien les yeux car tu vas mourir.
Attends.
J'ai quelque chose à te montrer.
Sinon, tu le regretteras toute ta vie.
Tu te le pardonneras jamais.
Elle est morte.
Elle en a l'air ?
- Où elle est ?
- Sur cette putain de photo.
Où elle est ?
J'aimerais te le dire,
mais je préfère rester en vie.
C'est une vieille photo
que t'as pliée.
Je le pensais aussi.
Mais regarde le gars qui tient le journal.
C'était le mois dernier.
Dis-moi où elle est
ou je t'envoie au cimetière.
Je l'aimais aussi, Albert.
Autant que t'aimes l'autre ?
C'est une négresse ou une métèque ?
Les deux.
Ils sont où, bordel ?
Demandez à Albert, il connaît bien Tampa.
Pourquoi la mélasse et le rhum
qui arrivent en Floride
passent par Tampa ?
Les tunnels.
Quels tunnels ?
Ceux qui passent sous ce quartier.
C'est comme ça qu'ils récupèrent l'alcool.
C'est là que sont mes gars en ce moment.
Vos hommes sont tous postés à l'entrée,
mais c'est pas de là qu'on vient.
On vient vous chercher, Maso.
Mais on vient
du sous-sol.
- Vous avez inspecté la chambre ?
- Tout l'étage.
Seppe, jette un dernier coup d'œil.
Patron, ils ont vu Coughlin en bas.
- Une égratignure, au moins ?
- Une coupure au visage.
J'imagine qu'on va pas attendre
qu'il meure d'une infection.
On va pas avoir le temps, surtout.
C'est pas facile...
d'avoir un fils aussi bête.
La voie est libre, patron.
Je veux que vous surveilliez
cette porte et les escaliers
comme de vrais centurions romains.
Vous m'en servez un ?
Où t'étais planqué ?
Planqué ?
Quand Seppe a vérifié la chambre.
J'étais assis là.
Je lui ai proposé de bosser
pour quelqu'un qui serait vivant demain.
Ça a suffi ?
Ça et le fait que cet abruti de Fossoyeur
reprenne les rênes.
Vous avez tout foutu en l'air
en un seul jour.
Vous savez combien de gens sont morts
à cause de vos conneries de Ritals ?
Un jour peut-être, tu auras un fils.
Alors, tu comprendras.
Comprendre quoi ?
Comment va mon fils ?
Votre fils est mort.
Ils nous auraient tous tués un par un,
tu le sais.
Ils se voyaient pas faire de vieux os.
Moi non plus.
J'aurais aimé vider mon sac
avant de tuer Albert.
Trop tard.
On a assez de cadavres pour aujourd'hui.
Quelqu'un a envie de mourir ?
Non, M. Coughlin.
Si vous voulez retourner à Boston,
je vous retiens pas.
Mais si vous voulez rester ici
profiter du soleil et des jolies filles,
vous aurez du boulot.
Moi, je me retire.
Le patron, c'est lui.
Il prend la relève.
Des questions ?
Bien.
Graciela.
Bon, nettoyez-moi ce carnage.
Dion mena sa bande pendant huit ans.
Il avait raison,
il ne fit pas de vieux os.
Dis ce que t'as à dire.
Alors quoi ?
T'as juste profité de l'accident ?
Raconte, Emma.
Les flics me poursuivaient,
alors j'ai dit au chauffeur
que la seule solution,
c'était de quitter le pont, mais...
il a pas voulu.
Et ?
Je l'ai tué.
On a plongé dans l'eau, j'ai nagé,
j'ai couru jusqu'à ce que je voie
de la lumière.
C'était un pêcheur.
Il était content de me recueillir.
T'aurais pu me joindre.
Si je m'étais montrée,
ils m'auraient tuée.
Je te devais rien.
Je t'ai pleurée pendant des années.
T'aimerais m'entendre dire
que je suis désolée ?
Peut-être, si j'avais eu
un père policier bien né,
mais j'ai fait comme j'ai pu.
Tu m'as aimé ?
On s'amusait bien, Joe.
Oui, ça m'est arrivé,
mais tu te faisais de fausses idées.
Sur quoi ?
Un mensonge.
On n'est pas les enfants de Dieu.
On n'est pas dans un conte de fées
sur le grand amour.
On danse comme des barges pour que l'herbe
repousse pas sous nos pieds.
Je suis libre, Joseph.
Tu peux venir quand tu veux,
tu es le bienvenu.
On s'amusait bien, autrefois.
Je veux pas être libre.
On en a toujours rêvé.
Toi, tu en rêvais.
Maintenant, tu l'es.
Adieu, Emma.
On fit construire les maisons
pour les femmes et les enfants abandonnés.
On donna à notre fils
le prénom de mon père.
Mais il était gentil et attentionné
comme sa mère.
Où tu vas, Tomas ?
Où tu vas ?
Repentez-vous.
C'est pour moi ?
Viens dans mes bras, mon cœur.
Repentez-vous !
Tomas !
Tout va bien ?
Le samedi, j'emmène mon fils au cinéma.
Un petit Allemand
fait des siennes en Europe.
Mais je ne crois pas
à une nouvelle guerre.
Aucun intérêt.
Mon fils a bien aimé le film.
Ça parlait d'un shérif intègre
dans une ville corrompue.
Il répétait qu'il aurait son étoile
quand il serait grand.
C'est mon frère.
C'était le nom de mon frère.
Ton oncle.
L'après-midi, on pêche des vivaneaux
et des brochets de mer.
Un jour, mon fils m'a demandé :
"Où est le paradis dans le ciel ?"
Je lui ai redit les mots de Loretta.
Le paradis est ici.
Nous y sommes.
En ce moment même.
Adaptation : Belinda Milosev
French
OpenSubtitles.org require your login in mx player
for uploading subtitles, please login now