Combien de temps, un taco ?
2 mn, mais 20 pour les convaincre
que je ne suis pas de l'lmmigration...
et déloger le cuistot.
A ton avis ?
- Ex-taulard.
- Non.
Un flic raté.
Il pue le refoulé de la police.
Hé, l'ami !
Mon pote !
- Essaie "mec".
- Hé, mec !
T'as galéré à Chino ?
A Lompoc.
Ex-taulard ! C'est le seul boulot
que ces nazes décrochent.
13-A67, on a un 459.
Alarme à Centurion Storage,
Alvarado et Marathon.
A67, bien reçu.
13-A67, annulé.
Probablement un bug électrique.
On fait quand même un saut ?
Pourquoi tu t'excites
par une nuit si calme ?
C'est l'occasion rêvée de se rapprocher.
De s'ouvrir l'un à l'autre et discuter.
- Un câlin ?
- La ferme.
T'avais vu juste.
A67, porte ouverte
à Centurion Storage.
Demandons renforts.
Bien reçu.
31 en route.
Tu connais le mot "discrétion" ?
La ferme !
Ils se doutent de rien.
Effet de surprise.
- Prêt ?
- Affirmatif.
T'es pas croyable !
On se sépare.
A67, coups de feu !
Agent en difficulté !
On me tire dessus, 4 ou 5 suspects.
T'es où ?
Près du bureau !
Je te couvre !
Ça résiste aux balles ! J'arrive !
Charlie ! A 6 h !
A 6 h !
A67, mon équipier est blessé !
Envoyez des secours !
J'ai 4 suspects armés !
Mon équipier est touché !
A toutes les unités !
Agent blessé.
Remarquable, Montgomery.
Mais vous avez raté
la cible du milieu.
Le frangin ? Je le visais pas.
Et pourquoi ?
Il a rien de suspect.
Regardez-le.
Un frangin seul...
cerné par 4 Blancs armés.
Il est terrifié. Vous voulez
qu'il fasse des claquettes ?
Relax, mon frère. Je suis là pour toi.
N'aie pas peur d'appeler la police.
C'est réglo
quand Montgomery fait son show.
Y a embrouille ?
Au nom des citoyens de Los Angeles...
je vous remets le drapeau national.
McDuff !
Mes condoléances. C'était un type bien.
Je participe à l'enquête.
Mieux vaut laisser faire McDuff.
C'est compliqué.
Qu'y a-t-il de si compliqué ?
Mon équipier est mort
et je veux l'enfoiré qui l'a tué.
Il y avait 800000 $ de microprocesseurs
dans cet entrepôt...
et un mandat de saisie.
La veille du raid, on vidait tout.
Je me fous de tout ça.
Je veux l'assassin de Charlie.
Vous êtes sur le terrain,
pas enquêteur. Restez-y.
- Parfait.
- Si vous vous en mêlez, c'est la porte !
Ils vont le retrouver.
Dans une poursuite,
on doit garder le contact visuel...
jusqu'à l'arrivée des renforts.
Chrono !
Bravo, Taylor.
Un commentaire, Montgomery ?
Vous avez dit "Bravo, Taylor",
j'ai juste dit...
Vous pouvez faire mieux ?
Je me tâte...
Ouvrez les yeux.
Taylor, il est prêt ?
Je prends celle-là.
Je vais mater ce blanc-bec.
T'es le suspect ? T'as fait quoi ?
Peu importe.
T'as braqué une banque,
agressé une vieille dame...
insulté ma maman ?
Attrape-moi, petit malin.
Ok, M. Blanc-braqueur.
Vous êtes cinglé !
Refus d'obtempérer !
Tu m'échapperas pas !
Je suis cinglé...
avec les agresseurs de mamies.
T'aimes braquer ?
T'as insulté ma maman ?
Tu m'as traité de blanc-bec.
Moi, c'est big-black !
Chrono !
Je vois le truc.
Le système ne peut tolérer un Noir
avec mon talent policier.
Je suis l'avenir de la police,
et vous flippez d'être au chômage.
Je me rappelle quand la NBA
n'avait que des Blancs.
C'est bon ! Je suis zen.
Vous perdez un champion.
Je vaux un commando ninja
à moi tout seul.
J'assure !
Bande de branleuses !
N'y retourne pas si tôt.
Je préfère.
Tu veux un équipier ?
Non, ça va.
De l'aide ?
Tu veux m'aider ou savoir
si je vole cette voiture ?
Bien, vous volez cette voiture ?
J'ai l'air de chourer cette voiture ?
- Un peu.
- Parce que je suis noir ?
Un Blanc recevrait
la médaille du bon samaritain.
Pour extinction de phares oubliés.
Permis et papiers du véhicule.
Je montre rien à un nazi.
Pardon ?
Mec, c'est ma voiture !
J'ai rien fait de mal.
- A mon avis, tu me dois des excuses.
- Vous m'avez traité de quoi ?
T'écoutes pas !
On a rien à se dire.
Sauf si tu commences par "désolé".
Vous dérapez, mon gars.
Attention à ce que vous allez dire.
Tu veux entendre ce que j'ai à dire ?
Tu es...
un...
enculé...
de schmit !
Je vous arrête.
Moi, je t'arrête !
Je te coffre !
Droit du citoyen. Je t'arrête
pour fausse arrestation illégale.
Mains sur la voiture
et menottes...
Reculez ! Je vous préviens !
Tu me préviens ?
Tu as le droit de fermer ta gueule.
Très bien. Contre la voiture !
Refus d'obtempérer ?
Contre la voiture !
Fais gaffe, je viens de la bichonner !
Ne bougez pas, compris ?
C'est de la brutalité policière !
Tu ne fais qu'aggraver ton cas.
Finies les conneries !
Vire tes...
Un bourdonator !
Vous vouliez que je gobe ça ?
Je suis allergique.
Une piqûre, je gonfle et je meurs.
Ignorez-le, il vous laissera.
Il est là !
A l'aide ! Il veut me tuer !
Couchez-vous ! Je vais l'avoir !
Il veut me tuer !
Voici une vidéo amateur
enregistrée aujourd'hui...
montrant l'agent de police
Hank Rafferty...
brutalisant
un homme noir non identifié.
La police garde
le nom de la victime secret...
mais nous avons sa photo,
prise après les coups...
le visage affreusement
contusionné et tuméfié.
C'était un bourdon.
L'agression par l'agent Rafferty
d'un suspect noir...
a déclenché un vent de fureur
dans la communauté noire.
Ecoutez l'inspecteur McDuff.
J'affirme que la police
et le bureau du procureur...
prennent ça très au sérieux.
Je vous prie d'être patients...
et de nous faire confiance.
C'est un incident isolé.
C'était un bourdon.
Dégage de ma vue !
M. Montgomery...
voici l'inspecteur McDuff,
le lieutenant Washington...
et le procureur Robert Barton.
Bonjour.
Appelle-moi.
Sérieux. Glousseuse.
T'es pas passé à la télé ?
Purée !
C'est toi ! Ça baigne ?
Et votre visage ?
J'ai été agressé par votre taré d'agent.
A ton avis ?
Les bosses et les contusions ?
- Simple allergie aux piqûres d'abeilles.
- Répétez ?
Je peux m'asseoir ?
Vous comptez bombarder un frangin
de questions sans lui offrir un siège ?
Quand j'ai été encastré dans la ferraille,
étranglé par une matraque...
ce SS psychopathe
que vous traitez de flic...
a autorisé ce maousse bourdon
à m'empaler à mort.
Je me demande si ce bourdon...
n'était pas un sbire.
Un genre de bourdon négrophage
formé à la haine du Noir.
Mais vous découvrirez ça
au cours de votre enquête...
je me fais pas de bile.
Vous permettez un instant ?
Fais ta cuisine, mec.
Il ne peut pas comparaître.
Il est imprévisible.
En plus, il ne...
Qui est la minette en jupette
de la Planète des singes ?
Mon père.
Beau mec.
Je rêve !
On est deux.
J'annule l'enquête préliminaire.
Qu'il vous plaise ou non...
Rafferty a bafoué ses droits
et les gens ne fermeront pas les yeux.
Une fois, c'est suffisant.
Abandonnez les poursuites
et c'est l'émeute garantie.
Earl, vous...
travaillez ?
Vous avez un emploi fixe ?
Evidemment. Dans la sécurité.
En attendant de retourner
à l'Académie.
En parlant de ça,
collez-leur une enquête.
Allergie mise à part...
l'agent Rafferty vous a-t-il agressé ?
Je dois encore me répéter ?
Au travail.
La Cour supérieure de Los Angeles
va siéger.
Veuillez vous asseoir.
Les citoyens de Los Angeles contre
Henry Rafferty. Dossier CV 34259.
Le juge Marsha Gaily préside.
C'est là qu'est apparu le bourdon.
Juste ici.
Là, il arrive.
Vous pouvez pas trop le voir
sur cette vidéo, mais...
il est là.
Je le frappe avec mon bâton.
Là, je l'écrase...
avec le talon de ma botte.
J'arrivais pas à faire mouche.
L'angle est mauvais.
Vous maintenez qu'il n'y avait aucun
bourdon au moment de l'incident ?
Pas du tout !
Y avait bien un bourdon.
Bien.
Et des piafs piaillaient,
des chiens aboyaient.
Et dans les fourrés...
un écureuil niquait une tortue.
Gare aux écureuils !
Ils niquent tout ce qui bouge.
Ce n'est pas drôle, M. Montgomery.
Je suis là pour que justice soit faite.
Cet homme là-bas...
m'a harcelé et étranglé.
Il a été excessivement violent...
bien avant que débarque ou non
un bourdon.
Je connais la chanson. Je suis abonné
aux arrestations pour C.E.E.N.
C.E.E.N. ?
Conduite En Etant Noir.
Non recevable !
Je te pisse à la raie.
Accusé, levez-vous !
Le jury vous déclare coupable.
Vous êtes condamné...
à purger 6 mois
dans un pénitencier d'Etat.
C'est toi, le flic qui a tabassé le Noir.
D'où tu sors ça ?
D'eux.
Garde tes forces.
T'en auras besoin.
T'es craquant.
Avance. Fais chier
et je te fous en isolement.
Balance-le par ici !
Tu sors du trou.
Combien de temps j'ai fait ?
3 mois.
3 mois plus tard...
Bravo aux diplômés
de la 3ème semaine d'août.
Beaucoup ne finissent pas
les 2 jours de stage intensif.
Vous êtes l'élite.
A jamais, vous serez membre
de ce groupe unique.
Vous avez tout ce qu'il faut
pour votre mission.
Lampe torche...
bombe au poivre...
et si ça tourne au vinaigre...
un ceinturon de pièces...
pour appeler la police.
Félicitations.
Quoi, vous n'avez rien ?
Lieu du crime, indices matériels.
Même un foutu tatouage !
Un mystère. Le fichier n'en a pas trace.
Ça prend du temps.
Punaise, matez ça !
Rafferty en agent de sécurité.
Que personne ne jette son chewing-gum.
Il nous collerait...
un avertissement.
Du nouveau sur l'agression.
Suspects : homme blanc, veste bleue,
pantalon marron.
Homme noir, chemise verte,
Ont fui à pied vers l'est.
Vous le reconnaissez ?
Alarme discrète à A&L Beverages,
18ème et Main.
Annulé.
Probablement un bug électrique.
Je te tiens !
Où est la Sécurité ?
Plus un geste !
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça s'est éteint
et je ne trouvais pas le bouton.
Je classais dans le noir.
D'où mon appel.
Lola...
classer dans le noir
est un grave délit.
Ça va barder.
Contre le mur.
Qu'allez-vous me faire ?
Te fouiller...
pour être sûr
que tu ne caches aucune arme.
Vous trouvez quelque chose ?
C'est un string ?
C'est une fouille intégrale ?
Je mets de la musique.
Fais-toi l'intégrale, toute seule.
Ralentis.
Douce et langoureuse.
Fouille ces cartons.
Bingo ! Charge-les.
Faut vérifier la cargaison.
Ne m'appelle pas Earl.
Appelle-moi "M. l'agent".
J'ai droit à la matraque...
M. l'agent ?
A fond !
Je vais t'incarcérer.
Tu connais mes goûts.
A la barbare !
Plus un geste !
Mains en l'air !
C'était quoi ?
Plus un geste !
Toi, derrière !
Attends ici. Ça pourrait se corser.
Tu joues jusqu'au bout, hein ?
Parle-moi du carton
à Centurion Storage !
Va te faire foutre.
On cherchait la Sécurité.
Lâche ton arme.
Fallait filer quand tu pouvais.
Là, tu ne peux plus.
Par là ! Tuez-le !
Butez-les !
- Merci.
- Ça roule.
- Qu'est-ce que tu fous ici ?
- Je travaille ici ! Et toi ?
J'ai fait 6 mois à cause de toi !
6 mois ? Ils t'ont filé que 6 mois ?
Earl, ça m'excite pas !
C'est quoi, ce truc ?
Earl Jr.
Il aime traîner avec papa.
Un trésor.
Chargez la came !
Couvre-moi !
T'es pas mon boss !
On bosse pour la même boîte.
Vu mon ancienneté, tu me couvres.
OK, je te couvre.
Ma voiture !
Pas ma voiture !
Butez ce macaque !
Tu m'as traité de quoi ?
On se casse !
Chargez-les !
- Descends !
- Parce que je suis noir ?
T'en mêle pas. C'est personnel !
Pour moi aussi. Le blandinet
m'a traité de macaque. Roule !
Descends !
J'attends depuis toujours
qu'un binz pareil arrive.
Si tu veux me descendre, vas-y.
Moi, je descendrai pas.
Ils se barrent !
Roule !
Quel veau, ce dinosaure à roulettes !
Autant pédaler !
Il a quoi, ce tas de rouille ?
Aucune idée.
Je devais la faire réviser.
Mais ces 6 derniers mois,
j'étais en prison !
T'aurais dû prendre plus.
Pour moulage sur capot
et strangulation démoniaque.
Tu refusais d'obtempérer !
Je pouvais utiliser la force !
On pourrait se prendre la tête
toute la nuit.
Les tribunaux sont là pour trancher.
Et pour eux, tu me tapais dessus...
comme un Cromagnon sur sa femme.
Opération planquage d'arme.
Rangez-vous !
Arrêtez le fourgon !
Le fourgon !
- Le flingue !
- Le fourgon !
Lâchez-le !
J'aurais eu un portefeuille
dans la main...
on m'aurait troué le cul !
C'est dégueulasse !
Agent de sécurité ?
Quel gâchis.
- Washington, ça va ?
- Mieux que toi.
- Tu vas bien ?
- Tu sais ce que c'est, frangin.
Un peu secoué, c'est tout.
Voyons si j'ai tout compris.
Tu sors de prison, dégoûté de la vie.
Tu rends visite à ton pote Earl.
Ça dégénère...
des coups de feu,
la police débarque...
à temps pour empêcher Hank
de s'enfuir avec toi...
en te menaçant d'une arme.
J'ai vu juste ?
Impressionnant !
T'es vachement trop bon !
Pause ! C'est fou,
je ne cherchais pas à me venger...
La ferme !
Ferme-la, j'en ai marre de tes bobards !
Le juge t'a interdit
de t'approcher de lui à moins de 30 m.
Je me fous de ce que t'as à dire.
Avec ton témoignage,
je le refous en prison.
Demain.
Rien ne me plairait plus...
que de le voir en prison.
Bien.
Pour le chagrin...
et le traumatisme.
Quand il a pris sa matraque,
l'a fait tournoyer...
et vlan, juste là.
Vous voyez la coupure ?
Bref...
ça me déclenche
des propos incohérents.
J'ai tendance à sortir
des trucs incohérents.
Bite molle !
Pardon.
Pour le médecin,
c'est un problème d'oxygénation.
Il m'a dit de pomper...
et de ventiler...
Un peu comme ces baskets.
C'est un exercice curieux.
Bref...
rien ne me plairait plus
que de le voir en prison.
- Attends !
- Dégage, bite molle !
Ta gueule, Hank. Je suis sérieux !
T'as vu...
La violence.
Je me calme.
Malheureusement...
ton histoire est branlante.
Comment ça, branlante ?
Hank...
n'était pas revenu se venger.
Merci.
Il était revenu s'excuser.
Tu venais t'excuser ?
Le monsieur te parle.
Et tu disais ?
Je...
disais que j'étais désolé.
De quoi ?
De t'avoir frappé.
C'est mon pote !
Tu vois quand tu veux !
Hank était au milieu
de ses touchantes excuses...
quand j'ai vu
qu'on cambriolait mon entrepôt.
On a donc...
fait équipe
pour appréhender ces hors-la-loi.
On les aurait coincés...
sans l'arrivée de tes pions.
Pardon ?
Agent Ramollo du Ciboulot.
C'était la mauvaise voiture !
Surveille tes paroles.
Ou quoi ? Tu me défonces la tronche ?
En accusant une araignée à la con.
Tu as quoi ?
Un 459 à l'entrepôt,
mais rien sur le fourgon.
Le légiste a deux cadavres.
Classé légitime défense,
relâche-les.
L'entrepôt sur la 18ème ?
Arrête de te prendre pour un flic.
Je serais trop content de te boucler.
Compris ?
Dis à McDuff que je veux le voir.
Il y avait aussi une fille nue
menottée au plafonnier.
Lola !
Frangin, tu lui files
une interdiction de m'approcher ?
Là, je les reconnais. Super.
Il doit y avoir tout mon matos.
Je rêve !
Où sont mes balles ?
On ne rend pas les munitions.
Dans ce cas, autant garder le flingue.
File mon flingue !
Où est ma voiture ?
A la fourrière.
20 rues au nord...
tournez, puis 7 rues.
Il doit faire ça à pinces ?
Y a pas une navette ?
Tu sais quoi ?
Tu énerves mon équipier.
Je devrais tout saccager...
mais y a tes potes.
Il a un foutu caractère !
Ils vont te rendre ta voiture
sans les pneus.
Super, ton intervention.
Pour qu'ils n'apprennent rien.
Terrible !
- C'est notre traque, équipier !
- Lâche-moi !
Tu sais quoi ?
Tôt ou tard, ton hostilité
affectera notre boulot.
T'as qu'à attendre que...
Pourquoi tu cours ?
J'essaie de te parler.
Et moi, de rester calme.
Si je te frappe,
adieu la lumière du jour.
Et c'est presque tentant.
Alors me cherche pas !
Tu me menaces ?
Exactement !
Amène-toi.
J'ai failli être pro.
Je les bombarde.
Déplacement, feinte, esquive...
"Pas couvert par le réseau".
Défonce-les.
Où tu vas ?
Big Red Truck and Trailer.
Vous avez reçu un appel, hier.
Pour la location d'un fourgon blanc.
On loue que des poids lourds.
Vous pouvez peut-être m'aider.
Je cherche des amis.
Ils vous ont loué un camion, hier.
A quel nom ?
Je ne sais pas.
On a beaucoup de monde.
- Où tu te trouves ?
- Sur Normandie.
South Central.
Ils étaient blancs.
Partis,
avec une assurance pour Baja.
- Ils vont au Mexique ?
- Apparemment.
Merci.
Pas de quoi.
A mon avis,
ils ont 20 minutes d'avance.
Ils vont vers la 405.
Qu'est-ce que tu fais ?
Arrêtez-vous ! Sécurité Nationale !
Arrête cette bagnole !
Sécurité Nationale.
Je saisis ce véhicule.
J'ai fait quoi ?
Elève conducteur ?
Leçon nº12.
Homme armé :
on vire du véhicule.
- Ne tirez pas !
- Va faire tes devoirs.
Y a embrouille ?
Je règle cette affaire tout seul ?
J'y crois pas !
"Big Red Truck".
On va trouver facilement.
Y aura écrit "Big Red" sur le côté.
"Big truck", en big lettres rouges.
Tu sais, le dossier chez Washington ?
J'ai mis ma vision périphérique
en lecture renversée.
Tu sais ce que j'ai vu ?
Sur un document,
y avait "Casse à la CIA".
Et ?
- J'ai vu que "CIA".
- C'est tout ?
J'ai parlé de vision périphérique,
pas de rayons X.
On dirait qu'on nage...
dans un putain de reality-show délirant
d'espionnage.
C'est classe, non ?
Toi et moi...
agents de sécurité
jouant aux vrais flics.
J'étais un vrai flic.
T'as dû kiffer, hein ?
Dire que t'as lâché ça !
La 1.
La nationale, c'est plus rapide.
Pour être discrets, ils prendront la 1.
La nationale !
La nationale est blindée !
Qu'est-ce que tu fous ?
Quelle merde !
Pardon.
Bonne pioche, la nationale.
Regarde.
Si ça c'est pas
un big camion rouge !
Flingue.
Sous le siège.
Lâche-moi !
Bute cette grosse pétasse.
Hank va te buter.
Je ne bute personne.
Reposez-le...
dans 1 ou 2 minutes. Ça presse pas.
On touche pas à mon camion.
Aie des couilles. Bute-la !
Mutante au gros cul...
bête de ring au pétard massif !
On s'en va.
Shaquille me doit des excuses.
Au fait, c'est quoi ton nom ?
Brittany.
T'as des bagues partout
sauf sur le doigt sacré.
T'aimes le catch ?
C'est mon dada. J'adore ça.
Tu me files ton numéro ?
Si t'es gentille,
je te montrerai...
un vrai gros gabarit.
Je t'appelle.
Le camion s'en va !
C'est eux ?
Comment je peux savoir ?
Désolé !
Balance-toi !
T'as fait exprès !
Regarde !
C'est pour ça
que les flics le trouvaient pas.
Tu sais démarrer sans clé ?
Je suis noir...
donc je sais démarrer sans clé ?
Oui ou non ?
Oui. Mais pas parce que je suis noir.
Vas-y.
Vire ta jambe.
Grouille !
Mate ça.
T'as vu comme ça pète ?
C'est le fil rouge...
- qui amène le jus.
- Je m'en tape !
T'as vu comme ça pète ?
C'est bon ?
Ça fait quoi ?
Ça a mis les essuie-glaces.
Modèle 1994.
J'ai pris le mauvais.
Et là ?
C'est quoi ?
Coupe ça !
Y a quelqu'un dans le camion.
Allons voir.
Fais gaffe !
Active !
C'est la deuxième fois
en 20 minutes...
que tu nous fous dans la merde.
Vous vous frottez à Earl et Hank !
Y a embrouille ?
Y a quoi, dans ces cartons ?
Ça arrache !
C'est comme Noël.
A part les tripes de poisson
et les peaux d'orange.
Des flingues...
Que ce soient des flingues !
C'est quoi, ce machin ?
Un fût de bière.
Ça rime à rien.
Si, quand tu recolles
les pièces du puzzle.
Quelles pièces ?
C'est évident.
La CIA passe de l'alcool
dans les bas-quartiers...
afin de soumettre l'homme noir.
Tu crois les conneries
qui sortent de ta bouche ?
Pas tant que j'ai pas fini de parler.
Y a que des fûts ?
C'est Nash. On a un problème.
On a affaire au banal fût de bière
consigné à 22 $.
Mais c'est trop léger.
De la bière légère.
700 g, c'est bien trop léger.
Explorons l'intérieur.
Il est vide.
Et une double paroi,
pour planquer un truc ?
Je vérifie de ce pas.
Les lunettes...
ou vous finirez aveugles.
Ce chalumeau est à 2200 degrés.
Tranchons cette boîte de conserves.
Incroyable !
Froide comme de la glace.
Superbe !
Prenez une chambre.
Messieurs...
c'est un alliage spatial high-tech
classé secret-défense.
Ultra-léger,
à dispersion thermique immédiate...
et résistant à toute force
humaine ou naturelle.
Ça vaut quelque chose ?
Des millions !
C'est pourquoi...
vous allez prendre ce truc...
et disparaître d'ici.
J'ai pas envie de mourir.
C'est pour ces conneries
que les gens se font refroidir.
On planque le fourgon
le temps d'enquêter.
On est chez qui ?
Un pote. Peu importe.
C'est pas le garage d'un mec.
Zéro outils !
Y a ton nom, sur cette boîte.
C'est pas la crèche de ta copine ?
Fais-moi plaisir,
te mêle pas de mes affaires.
Tiens, tiens...
on s'est fait jeter ?
Laisse-moi deviner...
ta meuf t'a plaqué
parce que tu l'as boxée.
Ironie du sort : elle l'a fait car...
on m'a accusé d'avoir boxé
quelqu'un d'autre.
Moi ?
Lâche-moi avec ça !
C'est donc ça...
Ton comportement vient de là ?
Hanky manque d'amour ?
Ça me ferait plaisir
d'arranger ça pour toi.
T'en as assez fait.
Sérieux, je veux le faire.
Earl est un faiseur d'amour,
pas un briseur d'amour.
Attends. Si je comprends bien...
tu dirais à Denise...
que je t'ai pas harcelé,
que j'ai plongé pour rien ?
Absolument.
Mais toi et moi,
on sait que tu le méritais.
Denise !
Ils vont pas croire qu'on cambriole ?
Elle n'est pas là.
- Elle a une bonne à croquer.
- Pardon ?
C'est Denise.
Tu veux quoi ?
Parler.
Parler ou mentir ?
C'est pas pareil.
J'ai toujours été honnête.
Tu avais oublié de dire
que tu battais des Noirs à ta pause-déj.
La vache, elle a de l'esprit.
Elle t'a mouché.
Tu te tais une minute ?
- Je t'ai dit...
- Oui, c'était le bourdon.
Tu m'as menti, Henry.
Le mensonge...
Le mensonge entraîne le mensonge.
Mais je vous apprends rien.
Faites votre sauce.
Je n'ai battu personne
et je peux le prouver.
Voici l'homme que j'aurais agressé.
T'as un truc à dire ?
Elle est noire.
Tu m'avais rien dit.
Je t'ai agressé ou non ?
Il m'a tabassé, madame.
Je mens pas à une frangine.
T'es un enfoiré !
Lâche-le. Sors !
Dehors !
Henry, dehors !
Vous aussi !
La violence pourrait jaillir, dehors.
Pourquoi tu me fais la gueule ?
N'aie pas la haine.
C'est pas de ma faute.
T'avais dit qu'elle était blanche.
C'est pas vrai.
Pas qu'elle était noire,
c'est kif-kif.
- Quelle différence ?
- Enorme !
Si j'avais menti en disant
que tu ne m'avais pas battu...
j'aurais cautionné les relations mixtes.
Ce que je ne cautionne pas.
Si t'es encore là dans 3 secondes...
Tu menaces ton équipier ?
Je ne suis pas ton équipier !
J'en avais un !
J'aurais pris une balle pour lui !
Toi, je me retiens
pour pas t'en mettre une !
C'est bon !
Là, je suis en pétard !
Pars et je te colle une arrestation.
Et on sait tous les deux
que tu enfreins...
ton interdiction d'approcher.
- T'as un truc, sur les dents.
- Où ?
Va dire que je t'ai frappé.
1978, Plymouth Volare, beige.
Votre permis de conduire.
Tu te fous de moi ?
J'ai un truc sur les dents ?
On avait un truc : la confiance.
Elle est morte.
Que dois-je faire ?
Je suis venu pour Earl Jr.
Je lâche pas mon bébé.
Reprends ton tacot,
que chacun trace sa route.
Ma voiture est là.
Passez-moi les clés et...
Je cherche votre dossier.
Tiens, tiens...
Qu'avons-nous là ?
La forme, beauté ?
- Bonne.
- Ça, tu l'es !
T'as des menottes à me prêter ?
Tu la dragues ?
Et toutes tes conneries
sur les couples mixtes ?
Je suis fermement et vigoureusement...
contre les couples mixtes...
quand l'homme est blanc.
Chérie...
je t'offre un chewing-gum ?
Il paraît que 5 dentistes sur 5...
conseillent ces machins.
Sors ton bazar de ma voiture...
et dégage d'ici !
Miss Beauté, je fais quoi
pour avoir ma voiture ?
Pourriez-vous être patient ?
Patient...
Pas un geste !
A terre ! Vite !
Je me rends !
Tu rends que dalle.
Grimpe !
- Tu sais ce que je fais ?
- Tu voles la police.
Je te sors de la merde. Encore !
Bien que tu m'aies cogné...
encore !
Excuse-moi. Merci.
Excuses acceptées.
On est quittes. Fonce !
Me cogne plus jamais.
Un élévateur, de mon côté !
- L'élévateur !
- Vu !
Bien vu.
Fais gaffe !
Un cul de sac !
Je vois que ça !
Rends-toi compte, tu m'as boxé
et je t'ai pas tué !
Je te laisse vivre, je te désemmerde.
J'irai direct au Ciel.
- Un mur !
- Pète un coup, j'ai la grâce.
T'as fait quoi, encore ?
Je sais pas encore.
Pour un flic,
tu t'attires beaucoup d'emmerdes.
Tourne !
Un hélico. Tourne ici !
J'ai toujours aimé le lavage-auto.
L'écume blanche partout...
les brosses ondoyant au vent...
Pour un gosse du ghetto,
c'est un saut à Hawaii.
Un avis de recherche
pour nous deux.
Pourquoi moi ?
La fusillade, sur le pont.
Ça paraît logique.
Ça rime à rien.
Comment les flics
ont su qu'on y était ?
Seuls les gars du camion
pouvaient nous dénoncer.
On a lancé l'avis de l'intérieur,
pour nous localiser.
En clair, y a des ripoux.
- Tu fais quoi ?
- Je vérifie les données du fourgon.
Des plaques bidon. Merde !
- Le numéro de série.
- Ils n'ont pas tout viré ?
Pas en dessous.
Je l'ai pris quand je démarrais.
Une adresse !
Véhicule de police volé,
au lavage-auto de Venice.
Repérés ! On lâche la voiture !
Faut une voiture !
Vous pouvez vous garer ?
Utilise ta plaque !
Arrêtez ! Sécurité Nationale !
- Je la réquisitionne !
- Votre plaque.
Descendez de voiture !
Haussez pas le ton avec moi !
Sortez de cette putain de bagnole !
Ta maman t'a pas appris la politesse ?
Demande gentiment !
C'est ça, ta réquisition ?
Tu vas fermer ta gueule ?
Pas de gros mots dans mon auto.
Pardon.
Ça ne m'ennuie pas de vous déposer.
Mais je n'aime pas
qu'on me chasse de ma voiture.
Oh que non !
Un mandat.
Ils en avaient un, pour l'entrepôt.
Le ripou a dû le savoir,
et aura envoyé ses gars avant.
Même chose chez Centurion.
- Qui est la taupe ?
- Mystère.
Les avis de recherche
émanent de gradés.
Washington ? On connaît la chanson !
T'as que dalle
et tu charges déjà le Noir ?
J'avance juste des noms.
Comment trouver un ripou ?
Appelez la police.
Le premier qui répond fait l'affaire.
- Qu'est-ce qu'on dit ?
- Merci.
Soyez sages, les garçons.
Promis.
- J'aurais dû prendre son numéro ?
- Oui, elle est adorable.
Je trouvais aussi.
C'est ici ?
Reste calme.
Tu peux la crocheter ?
Quoi ? "Parce que je suis noir" ?
Bien !
Mais pourquoi tu fais comme ça ?
Les Noirs font pas tous ça.
Laisse couler...
Tu peux la crocheter ou pas ?
Pas sans mes outils.
Suis-moi.
C'est génial.
Une vraie planque.
J'ai toujours voulu être flic.
Môme, je matais déjà Quincy, à la télé.
Il était médecin légiste.
Dans les cités,
on n'avait pas une super réception.
C'est chiant.
Ça fait combien de temps ?
Presque 12 minutes.
Ils sont où, ces gars ?
C'est une planque.
On peut rester ici des heures.
Normal que les flics soient gros !
Qu'est-il arrivé à Charlie ?
Si tu veux bien,
je préfère ne pas en parler.
T'en es sûr ?
Ils l'ont abattu sous mes yeux.
J'ai pas été foutu d'intervenir.
Je suis désolé.
Qui a fait ça ?
Les types qu'on cherche.
D'où l'histoire perso.
En résumé...
ton équipier s'est fait tuer...
t'as perdu ton boulot,
on t'a foutu au trou...
ta copine s'est barrée...
et là, t'es agent de sécurité
à 182 $ la semaine.
Tu sais ce que t'es ?
Un Noir.
Y a matière à réflexion, hein ?
Content de te voir rire.
Ça fait combien ?
Presque 13 minutes.
Faut que je mange.
Qu'est-ce que tu fous ?
Ils ont été repérés à la fourrière.
Quel emmerdeur !
- Ça va ?
- Tu déconnes ? On m'a tiré dessus !
C'est lui !
- T'es sûr ?
- Le tatouage.
Fait chier !
Equipier...
bute-le.
Tu l'as eu ?
Je m'en sortirai pas. J'ai froid.
Partout...
Je vois une lumière blanche.
Putain, même la Lumière est blanche.
T'as été touché à la jambe, chochotte.
Allez !
Ne sautille pas !
- Participe !
- Tu sautilles !
Utilise l'autre jambe.
C'est Hank.
- C'est fini !
- On m'a tiré dessus.
Tu lui as tiré dessus ?
Que s'est-il passé ?
C'est une longue histoire,
mais rien d'illégal.
Alors emmène-le à l'hôpital.
Impossible, les flics nous recherchent.
C'est compliqué.
T'es infirmière, non ?
Je me vide de mon sang.
Vous vous chamaillerez après.
Je peux entrer ?
D'accord.
Pardon.
Enlevez votre pantalon !
T'as pas de sous-vêtements.
J'aime pas les caleçons.
Ça m'empêche de respirer.
La mort aussi. Bouge-toi !
Je t'apporte une serviette.
De plage !
- Elle n'est pas si grande.
- Elle n'est pas petite.
Merci ! C'est très gentil.
Tu vas comprimer la plaie.
Penche-toi et écarte la serviette.
Je mange pas de ce pain-là !
Allez !
Exprime-toi. Je croyais
que tu voulais me tâter le cul !
Dis-moi la vérité !
Il n'y a aucune balle.
Elle a creusé l'os
pour ressortir ?
Elle vous a effleuré.
C'est une égratignure.
Tu dois me recoudre ?
Je le savais.
Tu sais quoi ?
Je vais laisser faire la nature.
- Du calme !
- Un bourdon !
Bouge pas !
Les Ailes de la mort !
- C'est sans danger ?
- Pas pour vous !
Ta nana pique de ces crises !
Elle cogne plus sec que toi.
On y est.
Le yacht-club. L'appel venait d'ici.
Comment on entre ?
On se sépare.
Intéressant. Qu'est-ce donc ?
J'en sais rien. Mais ça sent le cul.
Tu reconnais quelqu'un ?
Le coin est archi-blanc,
mes pupilles sont pas accoutumées.
Regarde !
C'est lui.
Saloperie !
Qui l'eût cru ? C'est le Blanc !
Un jour noir dans l'histoire des Blancs.
D'où vous sortez, vous deux ?
Hawaii Police d'Etat
est en ville.
Vous avez 5 mn. Du solide.
Je peux avoir une chips ?
Vous avez une taupe, et on sait qui.
C'est McDuff.
Vous avez des preuves ?
On a pisté les nazes
qui ont braqué mon entrepôt.
- Et qui ont tué Charlie.
- On est tombés sur McDuff.
Intéressant,
si vous avez des preuves.
Non, mais on a ce qu'il veut.
- Quoi ?
- Le matos du casse de la CIA.
Vous avez le matos de la CIA ?
Minute !
C'est vraiment la CIA ?
Crupps International Aerospace.
A quelle CIA tu pensais ?
Tu veux bien lui expliquer ?
Il y a un an, 7 millions de dollars...
en alliage atomique au niobium,
on été volés chez Crupps.
Pour le sortir du pays,
ils l'ont fondu et moulé en fûts.
Le FBI nous avait avertis.
La taupe nous a eus.
McDuff.
Refourgue-lui sa came, il mordra.
- Si c'est un ripou.
- C'en est un.
File-lui une chips.
Merci d'avoir essayé,
pour la chips.
Mais tu pensais
que je parlais de la vraie CIA ?
Je sais pas ce qui m'a pris.
McDuff !
C'est tes potes, Hank et Earl.
Quoi de neuf, Duff ?
On a ce que tu cherches.
Je ne vous suis pas.
Les fûts de bière, pétasse !
Vous êtes des fuyards.
Ecrase. T'es un pourri !
- Ecoutez...
- Toi, écoute.
Je veux pas savoir à qui tu les vends.
On veut une part du gâteau.
Un million de dollars.
Avec 6 zéros, tête d'uf.
Quel est votre plan ?
Rendez-vous demain matin, 7 h.
Le vieux fort, à Luna Point.
Comment t'as trouvé ce coin ?
J'ai surveillé pendant 2 nuits
du matériel de construction.
C'est parfait.
- Washington a combien de gars ?
- Je sais pas...
5, environ.
J'ai des palpitations et tout le bazar.
Je croyais t'avoir descendu.
Coriace, le macaque.
T'aimes bien les macaqueries.
Ta mère t'a pas éduqué
quand tu la grimpais ?
T'as le métal ?
T'as l'argent ?
Quand j'aurai vu les fûts.
On oublie l'argent.
On a ce qu'on était venus chercher.
Ils ne vont pas être très utiles.
Mes hommes ne sont pas de la police.
Où est Washington ?
Excellente question.
Le frangin est dans le coup ?
Il a dû grandir chez les Blancs.
Des flingues. Oublie ce que j'ai dit.
C'est un vrai frangin.
Il s'est fait retourner, comme nous.
Vos armes, messieurs.
Pardon.
Washington, par ici !
Monte !
Je connais un passage !
Un tunnel, à l'autre bout !
- Alors ?
- Ils m'ont eus après notre entretien.
A droite !
De l'autre côté !
Au tunnel !
- Où est Hank ?
- J'en sais rien.
Je vais le chercher.
Vas-y. J'ai le pied niqué.
Ça ira ?
Sans problème. Fonce !
Foutu !
Nash ! Attrape !
Qui c'est, le macaque ?
Macaque !
Tiens bon !
Pardon !
Accroche-toi !
Bien !
T'es un tueur !
C'est toi, le tueur !
D'accord, je suis un tueur !
Il y a 6 mois...
ces hommes furent au cur d'une lutte
qui ébranla la ville.
Les voilà côte à côte, en héros.
Merci pour votre bravoure
et votre dévouement.
Bon retour dans la police.
Merci.
Bienvenue dans la police
de Los Angeles.
T'es sérieux ?
Félicitations.
Ça suffit.
Regarde. A 10 h.
Gare-toi.
Excusez-moi.
Ecartez-vous de ce véhicule.
Tu permets ?
Je vais te montrer comment on fait.
M. le citoyen qui a des droits...
vos clés sont à l'intérieur ?
Ça m'arrive tout le temps.
Elles sont dans le pare-soleil.
En effet, dans le pare-soleil.
Pour sa tranquillité...
dites-nous votre immatriculation.
- Bien sûr. 2 CQN 654.
- C'est bon ?
Permettez-moi de vous aider...
au lieu de vous frapper bêtement,
comme certains flics.
- Merci, M. l'agent.
- A votre service.
- Passez une bonne journée.
- C'est sûr.
Il n'y a pas que des criminels.
Ma voiture !
Mais c'est bien d'avoir un plan B.
Je me rends !
Vous pouvez rejouir de votre véhicule.
Espèce d'idiot !
Y a embrouille ?
Subtitles by LeapinLar