PROMÉTHÉE VOLA LE FEU AUX DIEUX
ET LE DONNA AUX HOMMES.
POUR CELA, IL FUT ENCHAÎNÉ À UN ROCHER
ET TORTURÉ POUR L'ÉTERNITÉ.
Pr Oppenheimer.
Vous avez une déclaration
à inclure dans le procès-verbal ?
Oui, monsieur le Juge.
- Nous ne sommes pas juges, professeur.
- Non.
Bien sûr.
Membres du comité de sécurité.
Les informations péjoratives
dans vos accusations contre moi
ne peuvent être comprises
que dans le cadre de ma vie
et de mon travail.
Combien de temps a-t-il témoigné ?
À vrai dire, j'ai oublié.
L'audience a duré un mois.
Toute une épreuve.
J'ai seulement lu les transcriptions.
- Qui voudrait justifier toute sa vie ?
- Vous n'y étiez pas ?
En tant que président de la commission,
ça m'était interdit.
M'interrogeront-ils à ce sujet ?
- C'était il y a des années.
- Quatre ans...
Cinq.
Oppenheimer divise le pays.
Le comité voudra connaître votre avis.
Le sénateur Thurmond fait dire
que ce n'est pas un procès.
Je ne le pensais pas avant d'entendre ça.
- Vraiment, M. Strauss...
- Amiral.
Amiral Strauss. C'est une formalité.
Eisenhower vous veut au Cabinet.
Le Sénat n'a pas vraiment le choix
d'approuver.
Et s'ils évoquent Oppenheimer ?
Vous répondrez honnêtement.
Vous avez fait votre devoir,
c'est indéniable.
Il y aura un malaise.
Qui voudrait justifier toute sa vie ?
Pourquoi avoir quitté les États-Unis ?
Je voulais étudier la nouvelle physique.
Était-ce impossible ici ?
Berkeley a un prestigieux département
de physique théorique.
Oui, que j'ai fondé depuis.
Je devais d'abord aller en Europe.
J'ai étudié à Cambridge
auprès de Patrick Blackett.
Étiez-vous plus heureux là-bas ?
- Plus heureux ?
- Oui.
Non. Non, je...
J'avais le mal du pays.
Je manquais de maturité.
J'étais troublé
par des visions d'un univers caché.
Maladroit au labo.
Bon Dieu, Oppenheimer.
Avez-vous dormi ?
Recommencez.
Je dois aller à la conférence, monsieur.
Pourquoi ?
C'est Niels Bohr.
Bon sang, j'avais oublié.
D'accord. Allons-y.
Pas vous, Oppenheimer.
Finissez de recouvrir ces plaques.
Les voyez-vous ?
N'oublie pas de nettoyer !
CYANURE DE POTASSIUM
La physique quantique n'est pas
un pas en avant,
mais une nouvelle façon
de comprendre la réalité.
Einstein a ouvert la porte.
Nous regardons à travers
et voyons un monde à l'intérieur du nôtre.
Un monde d'énergie et de paradoxe
que tous ne peuvent pas accepter.
Oui, certainement.
Ça va ?
Niels, voici J. Robert Oppenheimer.
Que signifie le "J" ?
Rien, apparemment.
Vous avez posé la seule bonne question
à ma conférence.
Il est intelligent, oui.
C'est son travail au labo
qui laisse à désirer.
- Vous avez donné la même...
- À Harvard,
et vous avez posé la même question.
Pourquoi la poser encore ?
Je n'avais pas aimé la réponse.
L'avez-vous préférée hier ?
Beaucoup.
On peut lever une pierre sans être prêt
pour le serpent qu'elle cache.
Il semble que vous soyez prêt.
Vous n'aimez pas le labo ?
Sortez de Cambridge
avec ses béchers et ses potions.
Allez là où on vous laissera réfléchir.
Où ?
À Göttingen.
- Born ?
- Born.
Allez en Allemagne
étudier auprès de Max Born.
Apprenez la théorie.
Je lui écrirai.
Un trou de ver.
Êtes-vous fort en maths ?
Pas assez
pour le physicien qu'il veut être.
L'algèbre est comme une partition.
L'important n'est pas
de savoir lire la musique,
mais de l'entendre.
Entendez-vous la musique, Robert ?
Oui.
LA TERRE VAINE
de T.S. ELIOT
Stravinsky
LE SACRE DU PRINTEMPS
Le sénateur du Wyoming.
Amiral Strauss.
Je m'intéresse à votre relation
avec le Pr J. Robert Oppenheimer.
Vous l'avez connu en 1947 ?
C'est exact.
Vous dirigiez
la Commission de l'énergie atomique ?
Oui, mais j'ai rencontré Robert
en ma qualité de membre du conseil
de l'Institut des recherches avancées
à Princeton.
Après la guerre, c'était un physicien
mondialement reconnu, et je tenais
à ce qu'il accepte de diriger l'Institut.
Pr Oppenheimer. C'est un honneur.
M. Strauss.
Ça se prononce "stross".
Oh-ppenheimer, Oppenheimer...
Peu importe la prononciation,
je reste juif.
Je suis président
du temple Emanu-El à Manhattan.
On dit simplement "stross" dans le sud.
Peu importe, bienvenue à l'Institut.
Je crois que vous y seriez heureux.
Le trajet est incomparable :
le poste vient avec cette maison
pour vous, votre femme
et vos... deux enfants ?
Deux, oui.
J'admire beaucoup votre travail.
Êtes-vous physicien de formation ?
Salle des employés, thé à 16 h.
Non, je n'ai aucune formation.
Je suis autodidacte.
- Je comprends cela.
- Ah bon ?
Oui, mon père l'était aussi.
Cette pièce serait votre bureau.
Il est là presque tous les après-midis.
Pourquoi ne l'avez-vous pas recruté
pour le projet Manhattan ?
Le plus grand esprit scientifique
de notre époque.
De son époque.
Il a publié sa théorie de la relativité
il y a plus de 40 ans maintenant.
Il n'a jamais accepté
le monde quantique qu'elle révélait.
"Dieu ne joue pas aux dés."
Précisément.
Vous n'avez jamais songé
à étudier la physique ?
J'ai eu des offres,
mais j'ai choisi de vendre des chaussures.
Lewis Strauss,
autrefois humble vendeur de chaussures.
Non, juste vendeur de chaussures.
- J'aimerais vous présenter.
- Inutile.
Je le connais depuis des années.
Albert.
Qu'y a-t-il ? Que lui avez-vous dit ?
Il va bien.
Il y a des choses dans mon passé
dont vous devriez être conscient.
En tant que président de la CÉA,
j'ai pu lire votre dossier de sécurité.
- Vous n'êtes pas inquiet ?
- Non.
Après ce que vous avez fait
pour votre pays ?
Les temps changent, M. Strauss.
La raison d'être de l'Institut
est de fournir un refuge
aux esprits indépendants.
Comme vous.
Vous êtes parfait pour le poste.
J'y réfléchirai, alors.
Je vous verrai demain
à la réunion de la CÉA.
C'est l'un des postes
les plus prestigieux au pays.
Oui, et le trajet est incomparable.
C'est pourquoi j'y réfléchis.
Le Pr Oppenheimer a souligné
ses associations passées
avant d'entrer en poste ?
Oui.
Et vous n'étiez pas inquiet ?
J'étais entièrement préoccupé
par ce qu'il avait pu dire
à Einstein pour le monter contre moi.
Mais plus tard ?
Nous savons tous
ce qui s'est passé plus tard.
Durant votre séjour en Europe,
vous avez côtoyé des physiciens
de plusieurs pays.
En effet, oui.
Des Russes ?
Aucun ne me vient à l'esprit.
Si vous permettez,
je continuerai ma déclaration...
M. Robb, vous aurez l'occasion
de le contre-interroger.
Après Göttingen,
je suis allé à Leiden, en Hollande,
où j'ai connu Isidor Rabi.
Excusez-moi.
Un Yankee qui enseigne
la nouvelle physique ? Je dois entendre ça.
Je suis moi-même américain.
Vous m'étonnez.
Dites-moi si vous avez besoin
que je traduise.
Attendez, que dit-il ?
Non, merci.
Zurich est encore loin.
Si vous maigrissez,
vous glisserez entre les coussins.
Je m'appelle Rabi.
Oppenheimer.
J'ai compris une partie
de votre conférence sur les molécules.
On est des juifs new-yorkais,
et vous parlez néerlandais ?
J'ai cru bon l'apprendre
en arrivant ici ce trimestre.
Six semaines, et vous en savez assez
pour enseigner la mécanique quantique ?
Je voulais un défi.
La physique quantique n'est pas
un défi en soi ?
- Schvitzer.
- Schvitzer ?
Frimeur.
Prodige du néerlandais,
mais nul en yiddish ?
On le parle peu de mon côté du parc.
Allez au diable.
Avez-vous le mal du pays ?
Vous le savez bien.
Sentez-vous parfois
qu'on n'est pas les bienvenus ici ?
Les physiciens ?
- Comique.
- Pas au département.
Ils sont tous juifs aussi.
Mangez.
Il y a un Allemand
que vous devriez connaître.
- Heisenberg.
- Oui.
On pourrait présumer
que derrière le monde quantique
se cache encore un monde réel
où la causalité tient bon, mais...
De telles spéculations semblent,
pour tout dire, inutiles. Merci.
Bonne journée.
- Merveilleux.
- Merci.
Pr Oppenheimer.
Oppenheimer, oui.
J'ai aimé votre article sur les molécules.
C'est vous qui l'avez inspiré.
Si j'inspire autre chose,
nous pourrions publier ensemble.
Je dois rentrer aux États-Unis.
Pourquoi ? Personne n'y prend
la mécanique quantique au sérieux.
Justement.
Les canyons de Manhattan lui manquent.
Les canyons du Nouveau-Mexique.
Vous êtes du Nouveau-Mexique ?
De New York, mais mon frère et moi avons
un ranch près de Santa Fe.
Les États-Unis qui me manquent sont là.
Alors, rentrez chez vous, les cow-boys.
Juste lui. Les chevaux, très peu pour moi.
Ravi de vous rencontrer.
Avez-vous déjà revu Heisenberg ?
Pas en personne, non, mais...
Nos chemins se sont croisés.
De retour au pays, j'ai accepté
des postes à Caltech et à Berkeley.
Je l'ai, tout va bien.
LABORATOIRE DE RADIATION
Pr Lawrence, je suppose ?
Vous devez être Oppenheimer.
Oui.
Vous mettez sur pied
une école de théorie quantique.
C'est exact. Juste à côté.
Ils vous installent là ?
À ma demande.
Je veux être près des expérimentateurs.
La théorie a ses limites ?
On construit un accélérateur d'électrons.
Merveilleux.
Voulez-vous nous aider ?
À le construire ? Non.
Mais j'aimerais y tester
certaines de mes théories.
Quand commencez-vous à enseigner ?
J'ai mon premier dans une heure.
Séminaire ?
Étudiant.
Un étudiant ? C'est tout ?
Ce que j'enseigne,
personne ici n'en a rêvé.
Quand les gens sauront
ce qu'on peut en faire...
Pas de retour en arrière.
J'ai dû rater le...
- M. Lomanitz ?
- Non.
Oui.
C'est bien ici. Je vous en prie.
Asseyez-vous.
Que savez-vous de la mécanique quantique ?
Je comprends les bases.
Alors, vous vous y prenez mal.
La lumière est-elle faite
de particules ou d'ondes ?
Selon la mécanique quantique,
les deux. Mais comment ?
- C'est impossible.
- Impossible.
Mais c'est le cas.
C'est paradoxal, et pourtant, ça marche.
Alors.
Merci.
M. Lomanitz. Tout va bien aller.
M. Snyder.
Imaginons une étoile.
Une vaste fournaise brûlant dans l'espace,
le feu poussant contre sa propre gravité.
C'est l'équilibre.
Mais si la fournaise refroidit,
la gravité gagne. Elle se contracte.
La densité augmente.
Exact.
Ce qui augmente la gravité.
Ce qui augmente la densité.
- Et ?
- C'est un cercle vicieux, jusqu'à...
Quelle est la limite ?
Je l'ignore.
Voyons où les calculs nous mènent.
Je vous garantis
que personne n'y est encore allé.
Moi ?
Oui, vous êtes plus fort en maths que moi.
Le dossier du Pr Oppenheimer
aborde ses activités à Berkeley.
Pourquoi ce dossier existait-il déjà
avant la guerre ?
Il faudrait le demander à M. Hoover.
C'est à vous que je le demande.
Je présume que c'était en lien avec ses...
activités politiques de gauche.
SAMEDI 14 H
RALLYE POUR L'ESPAGNE LOYALISTE
Ne les laisse pas parler
de politique en classe, Oppie.
C'est moi qui ai écrit ça.
Tu appuies la révolution en physique.
Ne la vois-tu pas ailleurs ?
Picasso, Stravinsky, Freud, Marx.
On est aux États-Unis.
On a eu notre révolution.
Je suis sérieux, garde ça hors du labo.
Ma propriétaire anime un groupe
de discussion ce soir. Ça t'intéresse ?
La scène politique de Berkeley,
je connais.
Des étudiants en philosophie
et des communistes parlant d'intégration.
L'intégration ne te préoccupe pas ?
Je veux voter pour, pas en discuter.
Surtout pas le vendredi. Allons manger.
J'ai rendez-vous avec mon frère.
En quoi ces activités
auraient-elles intéressé le FBI ?
Si je me souviens bien,
le FBI notait les numéros de plaque
aux rassemblements communistes présumés.
Son nom est sorti ainsi.
- Je t'ai eu !
- Seigneur.
- Pardon. Salut, frérot.
- Frank.
Tu te souviens de Jackie.
Bonsoir.
Viens.
Juste là.
Robert, je veux te présenter Chevalier.
Pr Haakon Chevalier,
Pr Robert Oppenheimer.
- Enchanté.
- Ravi. Voici Frank, mon petit frère.
- Et voici...
- Bonsoir.
Toujours Jackie.
Bonsoir, Toujours Jackie.
Chevalier, vous enseignez les langues ?
Et votre réputation vous précède.
- Qu'avez-vous entendu ?
- Excuse-moi.
Que vous enseignez
une approche radicale de la physique
que je ne comprendrai jamais.
J'ignorais que vous étiez membre du Parti.
- Je ne le suis pas.
- Pas encore.
Frank et moi pensons nous y joindre.
- L'autre jour, je disais...
- Je soutiens des causes.
La guerre civile d'Espagne ?
Une démocratie renversée
par des fascistes ? Qui serait contre ?
Notre gouvernement.
Il croit le socialisme pire
que le fascisme.
Pas pour longtemps.
Voyez ce que les nazis font aux juifs.
Je finance l'émigration
de collègues allemands.
Je dois agir.
Mon propre travail est si abstrait.
À quoi travaillez-vous ?
À ce qui arrive aux étoiles
lorsqu'elles meurent.
Les étoiles meurent ?
Si c'est bien le cas,
elles refroidissent, puis s'effondrent.
Plus l'étoile est grosse,
plus sa fin est violente.
La gravité devient si concentrée
qu'elle avale tout.
Tout, même la lumière.
Cela peut-il vraiment arriver ?
D'après les calculs, oui.
Si on est publiés, un astronome
l'observera peut-être un jour.
Pour l'instant, je n'ai qu'une théorie
sans impact sur la vie des gens.
Si vous donnez de l'argent à l'Espagne,
faites-le par l'intermédiaire du Parti.
Il se rendra au front.
Mary m'envoie avec ça.
Je m'appelle Jean.
Robert.
Haakon Chevalier. La réunion syndicale
chez Serber le mois dernier ?
Je me souviens, oui.
Oh, merci.
Robert dit qu'il n'est pas communiste.
Dans ce cas, il est mal informé.
J'ai lu Das Kapital, les trois volumes.
Cela compte-t-il ?
C'est plus que la plupart des membres.
C'est obscur. Il y a des réflexions...
"La possession est un vol."
"La propriété."
- "Propriété" ?
- Pas "possession".
Pardon, j'ai lu l'original en allemand.
Eh bien.
Il n'est pas question du livre,
mais des idées.
Vous manquez d'engagement.
Je m'engage à réfléchir librement
à l'amélioration de notre monde.
Pourquoi se limiter à un dogme ?
En tant que physicien,
choisissez-vous les règles ?
Ou vous en servez-vous
pour canaliser vos énergies en progrès ?
J'aime la souplesse.
Adhérez-vous toujours à la ligne du Parti ?
J'aime aussi la souplesse.
Quoi ?
Attends.
C'est inattendu.
Quoi ?
Pour un physicien.
N'as-tu que Freud dans ta bibliothèque ?
En fait, mon parcours est plus...
Jungien ?
Tu connais l'analyse ?
Quand j'étudiais à Cambridge,
j'ai eu quelques ennuis.
J'écoute.
J'ai voulu empoisonner mon tuteur.
Le détestais-tu ?
Je l'aimais beaucoup.
Tu avais besoin de baiser.
En deux ans, mon analyste
ne l'a jamais dit si succinctement.
Tu convaincs tout le monde
que tu es plus compliqué que tu l'es.
On est tous des âmes simples, j'imagine.
Pas moi.
C'est quoi ?
Du sanskrit.
Tu sais le lire ?
J'apprends.
Lis ça.
Dans cette partie,
Vishnou révèle ses multiples bras...
Non.
Lis les mots.
"Je suis devenu la Mort.
"Le destructeur des mondes."
Ici, ça ira.
Le temps se calmera avant l'aube.
L'air refroidit la nuit
et juste avant l'aube, ça se calme.
Viens.
Je vais me marier.
- Félicitations !
- Merci.
Avec Jackie ?
Oui, avec Jackie.
La serveuse.
Oppie, tu as raison. Ça se calme.
Je vais voir s'il y a des étoiles.
Tu as beau parler des gens ordinaires,
Jackie n'est pas assez bien pour toi ?
On s'est joints au Parti,
- et tu es déçu. Pourquoi ?
- Attends...
Parce que c'est censé être ton truc ?
Je ne me suis pas joint au Parti
et je ne crois pas
que tu aurais dû te laisser convaincre.
La moitié des professeurs
sont communistes.
Pas cette moitié-là.
Je suis ton frère
et je veux que tu sois prudent.
Moi, je veux te tordre le cou.
Je ne vivrai pas
dans la peur de me tromper.
Si tu es heureux, je suis heureux.
Alors je suis heureux
que tu sois heureux que je sois heureux.
Je pourrais voir une des étoiles sombres
auxquelles tu travailles.
C'est impossible.
Là est toute la question.
Leur gravité engloutit la lumière.
C'est une sorte de trou dans l'espace.
Frank va bien ?
Oui, sauf que son frère est un con.
C'est spécial, ici.
Plus jeune,
je pensais que si j'arrivais
à combiner la physique
et le Nouveau-Mexique,
ma vie serait parfaite.
C'est plutôt isolé pour ça.
Oui.
Allons dormir un peu.
La mesa qu'on a vue aujourd'hui
est l'un de mes endroits préférés.
On l'escaladera demain.
Comment s'appelle-t-elle ?
Los Alamos.
Je ne pensais pas te voir aujourd'hui.
Dois-je prendre rendez-vous ?
GEORGE - SALON DE BARBIER
Hé ! Reviens ici !
Alvarez ?
Oppie ! Oppie !
Quoi ? Qu'y a-t-il ?
Ils ont réussi.
Hahn et Strassmann en Allemagne.
Ils ont cassé un noyau d'uranium.
200 millions de volts
créés par explosion atomique
Comment ?
En le bombardant de neutrons.
Fission nucléaire.
Ils ont divisé un atome.
Impossible.
Je vais essayer de le reproduire.
Tu vois ? C'est impossible.
Très élégant. Plutôt clair.
Il n'y a qu'un problème.
Où ?
Juste à côté.
Alvarez a réussi.
Regardez ces pointes de puissance.
Elles sont énormes.
J'en ai vu 30
au cours des 10 dernières minutes.
La théorie a ses limites.
Durant le processus,
les neutrons supplémentaires surchauffent
et pourraient diviser d'autres atomes.
Une réaction en chaîne.
Tu penses comme moi.
Toi, moi et tous les physiciens du monde
qui ont vu la nouvelle.
Quoi ? Que pensons-nous tous ?
Une bombe, Alvarez.
Une bombe.
Je te l'ai dit, ça suffit, les fleurs.
Je ne comprends pas ce que tu veux de moi.
Je ne veux rien de toi.
Tu dis ça, et ensuite tu appelles.
Ne réponds pas, alors.
Je répondrai toujours.
Très bien.
Mais ça suffit, les fleurs.
Tu ne viens pas ?
Il faut savoir s'avouer vaincu, Robert.
Ce n'est pas si simple, Hoke.
Chevalier, content de vous voir.
Barbara, un plaisir.
Et le célèbre Pr Oppenheimer.
Je m'appelle Eltenton.
- Enchanté.
- Venez.
Diriez-vous quelques mots
sur les syndicats universitaires ?
- Je passe !
- FIACT !
Je travaille pour Shell. On a recruté
des chimistes et des ingénieurs,
pourquoi pas les scientifiques
des universités ?
Oppie ! Oppie ! Oppie !
Architectes, ingénieurs,
chimistes et techniciens
FIACT
Les enseignants sont syndiqués.
Pourquoi pas les professeurs ?
N'as-tu pas affaire ailleurs ?
Les universitaires ont des droits.
Ce n'est pas ça. J'attends un groupe.
J'observerai.
Pas cette fois.
Richard. Pr Bush.
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
Richard, dis à Ruth
que je serai à Pasadena jeudi.
- L'article sur les trous noirs, publié !
- Oppie !
Où est Hartland ? Va le chercher.
1er septembre 1939.
Le monde se souviendra de ce jour.
Notre article est publié.
Vous avez été éclipsé.
HITLER ENVAHIT LA POLOGNE
"La victoire ou la mort"
VILLES BOMBARDÉES ; GDANSK ASSIÉGÉE
Durant la bataille d'Angleterre,
j'ai commencé à m'éloigner
de la politique de neutralité
des communistes.
Quand Hitler a envahi la Russie
et qu'on est devenus alliés,
vos sympathies communistes
sont-elles renées ?
Non.
Je serai clair :
mon changement d'avis quant à la Russie
ne signifie pas que j'aie rejeté
ceux qui pensaient autrement.
Pendant un an ou deux,
lors d'un précédent mariage,
ma femme Kitty avait été membre
du Parti communiste.
Par ici. J'y garde les bonnes choses.
Je pensais
que c'était la maison des Tolman.
Je vis avec eux
quand j'enseigne à Caltech.
Vous faut-il quelque chose ?
Ça va, Ruthie.
Donc, vous êtes biologiste.
J'ai été promue femme au foyer.
M'expliqueriez-vous
la mécanique quantique ? C'est déroutant.
Ce l'est, oui.
Ce verre,
cette boisson,
ce comptoir,
nos corps,
tout.
C'est surtout de l'espace vide.
De petites vagues d'énergies
liées ensemble.
Par quoi ?
Des forces d'attraction
assez fortes pour nous convaincre
que la matière est solide.
Pour empêcher mon corps
de traverser le vôtre.
Vous êtes mariée au Pr Harrison.
Si peu.
Il y a quelqu'un pour qui je ressens...
Ressent-elle la même chose ?
Parfois. Pas assez.
Je m'en vais au Nouveau-Mexique.
À mon ranch, avec des amis.
Vous devriez venir.
Avec votre mari, je veux dire.
Oui, bien sûr.
Car vous savez que ça ne changera rien.
Pourquoi l'avoir épousé ?
J'étais perdue, et il était gentil.
Perdue ?
Mon mari précédent était mort et...
Je n'étais pas prête
à être veuve à 28 ans.
Qui était votre premier mari ?
Personne.
Mais mon deuxième était Joe Dallet.
Il venait d'une famille riche, comme moi.
Il était organisateur syndical
à Youngstown, Ohio. Je m'en suis éprise.
Très fort ?
Assez pour passer quatre ans
à vivre de haricots et de crêpes
et à distribuer des journaux
aux portes des usines.
En 1936, j'ai dit à Joe
que je n'en pouvais plus.
J'ai quitté le Parti.
Un an plus tard, j'ai voulu reprendre.
Avec lui, les journaux en moins.
On s'est vus avant qu'il parte en Espagne.
Pour combattre avec les Loyalistes ?
Puis les brigades, et j'ai attendu.
Et...
Joe s'est fait tuer
dès qu'il a sorti la tête de la tranchée.
Joe est mort pour l'idéologie. Pour rien.
La République espagnole n'est pas rien.
Mon mari a sacrifié notre avenir
pour empêcher une balle fasciste
de s'enfoncer dans la boue.
C'est la définition même de rien.
Ça semble un peu réducteur.
C'est pragmatique.
Et me voilà ici.
Où qu'on soit.
Je ne voulais pas
que tu l'apprennes de quelqu'un d'autre.
Au moins, tu n'as pas apporté de fleurs.
On sait tous deux
que je ne suis pas ce que tu veux.
Mais c'est une porte qui se ferme.
Non.
Pas pour moi, non.
Elle est tombée enceinte vite fait.
Rien n'arrête un homme viril.
Je parlais d'elle.
Elle savait ce qu'elle voulait.
Et son mari ?
On a discuté.
Ils vont divorcer, donc...
On se mariera avant que ça se remarque.
C'est très civilisé.
Imbécile.
C'est ta communauté.
Tu te crois exempté des règles ?
Le génie compense beaucoup.
Ne tourne pas le dos à ceux
qui comprennent ce que tu fais.
Tu pourrais en avoir besoin un jour.
FIACT !
FIACT
La Fédération des architectes,
ingénieurs, chimistes et techniciens.
Syndiquez le LABO DE RADIATION !
De la Fédération des architectes,
ingénieurs, chimistes et techniciens
Lomanitz, quel est ton salaire mensuel ?
Là n'est pas la question, Lawrence.
Qu'avez-vous en commun
avec les fermiers et les débardeurs ?
Beaucoup.
Tout le monde dehors. Allez !
Pas toi.
Que fais-tu ?
C'est un syndicat.
Plein de communistes.
Et alors ? Je ne suis pas du Parti.
Ils refusent que tu participes au projet
à cause de ça.
Je ne peux même pas te dire
ce qu'est le projet.
Je sais ce que c'est.
Vraiment ?
On sait tous pour la lettre
d'Einstein et de Szilard à Roosevelt
à propos de la bombe allemande,
et je sais ce que ça signifie
que les nazis aient une bombe.
Et moi non ?
Ce ne sont pas tes semblables
qu'on envoie au camp,
mais les miens.
Tu crois que je leur parle
de tes convictions.
La prochaine fois
que tu rentreras d'une réunion,
surveille donc ton rétroviseur.
Écoute les sons sur ta ligne téléphonique.
Cesse d'être aussi naïf.
Pourquoi se soucient-ils de moi ?
Parce que tu es réellement important,
pas juste prétentieux.
D'accord.
Je comprends.
Essaie d'être un peu plus...
Pragmatique.
Je parlerai à Lomanitz et aux autres,
ne t'inquiète pas. C'est réglé.
Lawrence.
Bienvenue à la guerre, alors.
J'ai rempli mon premier questionnaire
de sécurité, et on m'a dit
que mon affiliation
à des groupes de gauche ne nuirait pas
à mon emploi
au sein du programme atomique.
Pourquoi ses liens communistes
n'étaient-ils pas vus comme un risque ?
Je ne peux pas me prononcer
sur une autorisation de sécurité reçue
avant que je le rencontre.
Bien. Et après ?
Après la guerre, le Pr Oppenheimer
était le scientifique le plus respecté.
C'est pourquoi je l'ai invité
à diriger l'Institut
et pourquoi il a conseillé
la Commission de l'énergie atomique.
C'est aussi simple que ça.
De quoi m'accusent-ils ?
Ils veulent savoir
ce qui s'est passé entre 1947 et 1954
pour que vous changiez d'avis
sur son autorisation.
Rien n'a changé.
J'étais président de la CÉA,
mais les accusations contre Robert
ne venaient pas de moi.
De qui, alors ?
Un ancien membre du comité mixte,
un anticommuniste enragé nommé Borden.
Il a écrit au FBI,
exigeant qu'ils agissent.
Au FBI ? Pourquoi pas à la CÉA ?
Pourquoi se faire prendre avec le couteau ?
Qu'avait Borden contre Oppenheimer ?
C'était l'époque de McCarthy.
Des gens ont perdu leur emploi
pour la moindre touche de rouge. Et...
Le dossier d'Oppenheimer mentionnait
son frère, sa belle-sœur,
sa fiancée, son meilleur ami, son épouse.
Sans parler de l'incident Chevalier.
Comment Borden a-t-il eu
le dossier d'Oppenheimer ?
BUREAU FÉDÉRAL D'ENQUÊTE
Quelqu'un le lui a donné.
Quelqu'un qui voulait faire taire Robert.
- Qui ?
- Qui sait ?
Robert se fichait de déranger
les maîtres du pouvoir à Washington.
Ses opinions
sur l'atome faisaient autorité,
et il n'était pas toujours patient
avec les simples mortels.
Son jugement ne m'a pas épargné.
Lors d'un vote du CÉA
sur l'exportation d'isotopes
vers la Norvège,
Robert a été convoqué pour me ridiculiser.
Pr Oppenheimer,
l'amiral Strauss a déjà expliqué
que nos ennemis peuvent utiliser
ces isotopes dans des armes atomiques.
Messieurs les députés, on peut faire
des armes atomiques à l'aide d'une pelle.
D'une bouteille de bière, même.
C'est le cas.
Les isotopes sont moins utiles
que les composants électroniques,
mais plus qu'un sandwich.
Le génie ne garantit pas la sagesse.
Comment ce visionnaire
a-t-il été si aveugle ?
Kitty ?
Kitty...
Je fais partie du projet.
J'ai été accepté.
Fêtons.
Ne devrais-tu pas t'occuper de lui ?
Je l'ai fait toute la maudite journée !
Viens, mon chou.
Je ne sais pas comment dire ça.
J'ai honte de le demander.
Tout ce que tu voudras.
Prenez Peter.
- Bien sûr.
- Pendant un moment, Hoke.
Un bon moment.
Kitty sait-elle que tu es ici ?
Oui, bien sûr.
Bien sûr qu'elle le sait.
On est des gens égoïstes et terribles.
Oublie ce que j'ai demandé.
Les gens égoïstes et terribles
ignorent qu'ils le sont.
Assieds-toi.
Robert, tu vois au-delà de notre monde.
Il y a un prix à payer pour ça.
Bien sûr qu'on vous aidera.
Tout change, Robert.
Avoir un enfant change forcément...
Je parle du monde.
Il part dans une nouvelle direction.
Il se reforme.
Ce moment t'appartient.
On forme un groupe pour étudier...
"On" ne devrait rien faire. Ça te revient.
Lawrence n'y arrivera pas.
Ni Tolman, ni Rabi. Toi, oui.
Qui sont les militaires ?
Je pensais que tu le saurais.
Pr Oppenheimer.
Je suis le colonel Groves.
Voici le lieutenant-colonel Nichols.
Faites-le nettoyer.
Si vous traitez
un lieutenant-colonel ainsi,
je ne veux pas voir ce que vous faites
à un humble physicien.
Si j'en rencontre un,
je vous ferai savoir.
- Coup dur.
- On se bat partout dans le monde,
- mais je dois rester à Washington.
- Pourquoi ?
J'ai construit le Pentagone.
Les patrons l'aiment tant qu'ils me font
directeur du district de Manhattan.
C'est-à-dire ?
Ne soyez pas fendant.
Vous le savez très bien.
Vous et la moitié des départements
de physique du pays.
C'est le plus grand problème.
J'aurais cru que ce serait
obtenir assez d'uranium.
On en a acheté 1 200 tonnes
dès mon entrée en poste.
Le traitement ?
Une usine en construction
à Oak Ridge, Tennessee.
Je cherche un directeur de projet.
Mon nom a été proposé ?
Non.
Même si vous êtes le père
de la physique quantique aux États-Unis.
Ça m'a intrigué.
Qu'avez-vous appris ?
Vous êtes un dilettante, un séducteur,
un communiste soupçonné...
Démocrate, partisan du New Deal.
J'ai dit "soupçonné".
Instable, dramatique,
égocentrique, névrosé...
Rien de bon ? Même pas "brillant, mais..."
C'est tenu pour acquis dans votre domaine,
alors non.
Le seul à dire du bien de vous,
c'est Richard Tolman.
Tolman vous croit intègre,
mais il me semble plus doué
pour la science que pour les gens.
Pourtant, vous voici.
Vous ne croyez pas ce qu'on dit.
Je ne crois jamais ce qu'on dit.
Pourquoi n'avez-vous pas de prix Nobel ?
Pourquoi n'êtes-vous pas général ?
Je serai promu pour ceci.
J'aurai peut-être la même chance.
Un prix Nobel
pour avoir fabriqué une bombe ?
Alfred Nobel a inventé la dynamite.
Comment procéderiez-vous ?
Vous parlez de transformer une théorie
en un système d'armes concret
plus vite que les nazis.
Qui ont 12 mois d'avance.
- Dix-huit.
- Qu'en savez-vous ?
Nos recherches sur les neutrons
ont pris six mois.
Celui qui dirige le programme
sera parti de là.
Qui est-il, selon vous ?
Werner Heisenberg.
Personne ne comprend intuitivement
la structure atomique comme lui.
Connaissez-vous son travail ?
Je le connais. Ainsi que Walther Bothe,
von Weizsäcker et Diebner.
Les Allemands peuvent gagner cette course.
Nous avons un seul espoir.
Lequel ?
L'antisémitisme.
Pardon ?
Hitler qualifie la physique quantique
de "science juive".
Il l'a dit devant Einstein.
Notre espoir est
qu'Hitler soit si aveuglé par la haine
qu'il refuse à Heisenberg
les ressources énormes requises.
Rassemblons nos meilleurs scientifiques.
Ils sont dispersés.
Ça permet de compartimenter.
Tous doivent voir l'ensemble
pour contribuer efficacement.
Une faille de sécurité pourrait
nous coûter la course.
L'inefficacité nous la coûtera sûrement.
Les Allemands en savent plus que nous.
Les Russes, non.
Rappelez-moi,
contre qui sommes-nous en guerre ?
Quelqu'un avec votre passé
ne devrait pas minimiser
l'importance de la sécurité
par rapport à nos alliés communistes.
Je comprends. Mais non.
Vous n'avez pas le droit de me dire non.
C'est mon travail de le faire
si vous avez tort.
Vous êtes donc embauché ?
J'y réfléchis.
Je vois d'où vous tenez votre réputation.
On m'a dit que vous ne sauriez pas
gérer un casse-croûte.
Non, en effet.
Mais le projet Manhattan, oui.
On peut trouver un équilibre.
Gardez le labo de radiation à Berkeley
sous la direction de Lawrence.
La métallurgie à Chicago, sous Szilard.
Le raffinage, où déjà ? Au Tennessee.
- Et à Hanford.
- Hanford.
Puissance industrielle et innovation
scientifique, reliées par train.
Concentrées sur un seul objectif.
Un point dans l'espace et le temps.
Tout se réunit ici.
Un laboratoire secret
au milieu de nulle part,
sécurisé, autonome.
Équipement, logement,
tous là-bas jusqu'à la fin.
Il faudra une école,
des magasins, une église.
Pourquoi ?
Les meilleurs scientifiques voudront
emmener leur famille.
Pour la sécurité,
construisez une ville, et vite.
Où ?
Bienvenue à Los Alamos.
Il faudra réquisitionner
une école pour garçons,
et les Amérindiens viennent ici
pour leurs rites funéraires.
Autrement, il n'y a rien
dans un rayon de 65 km.
De quoi trouver l'endroit idéal.
Pour ?
Le succès.
Construisez-lui une ville. Vite.
Allons recruter des scientifiques.
Pourquoi quitterais-je ma famille ?
Tu pourras l'emmener.
Je ne suis pas un soldat, Oppie.
Soldat ? Il est général.
C'est le seul soldat qu'il me faut.
Que puis-je leur dire ?
Qu'ont en commun Heisenberg,
Diebner, Bothe et Bohr ?
Les plus grands esprits
de la théorie atomique.
Oui, et ?
Autant que vous voudrez,
jusqu'à ce que vous botte les couilles.
Vous connaissez les isotopes
et les explosifs mieux que quiconque.
Mais tu ne peux pas nous dire
ce que tu fais ?
- Je ne sais pas.
- Les nazis les ont.
- Niels Bohr est à Copenhague.
- Sous occupation nazie.
Il n'y a plus de journaux à Princeton ?
Pourquoi partir au milieu de nulle part
pour qui sait combien de temps ?
Un an ou deux. Ou trois.
Général, pourriez-vous
nous laisser un moment ?
Il s'agit de libérer la force absolue
avant les nazis.
Mon Dieu.
- Niels ne travaillera pas pour les nazis.
- Non.
Mais tant qu'ils l'ont, il n'est pas ici.
J'ai besoin de toi.
Pourquoi penses-tu que je ferais ça ?
"Pourquoi ?" "Pourquoi ?"
Parce que c'est la chose
la plus importante
de l'histoire du monde.
Que dites-vous de ça ?
Merde.
Ils ne me laisseront pas
participer à ce projet.
Échouer au contrôle de sécurité nuira
à ma carrière, même après la guerre.
Tu as des affiliations. Et alors ?
C'est une urgence nationale.
Je dirige le projet
malgré mes antécédents.
Ils ont besoin de nous.
Jusqu'à preuve du contraire.
Y a-t-il une chance de libérer Bohr ?
Aucune. J'ai demandé aux Britanniques.
Tant qu'on n'a pas de soldats sur place,
c'est impossible.
Est-il si important ?
Connaissez-vous bien des gens
qui ont donné tort à Einstein ?
Ça irait plus vite en avion.
L'avion est trop risqué.
Le pays a besoin de nous.
Les gars de Harvard jugent
le bâtiment trop petit pour le cyclotron.
Qu'ils parlent aux architectes.
Quand cet endroit doit-il ouvrir ?
Dans deux mois.
Robert, tu es un grand improvisateur,
mais ça...
Tu ne peux pas le faire dans ta tête.
Quatre divisions.
Expérimentale, théorique,
métallurgique, munitions.
Qui dirige la division théorique ?
Moi.
Je le craignais.
Tu en fais trop.
Charge-t'en, alors.
Je ne viendrai pas ici, Robert.
Pourquoi pas ?
Larguer une bombe,
c'est mettre en danger des innocents.
Je ne veux pas que la culmination
de trois siècles de physique
soit une arme de destruction massive.
Izzy.
J'ignore si on peut nous faire confiance
avec une telle arme.
Mais aux nazis, certainement pas.
On n'a pas le choix.
Dans ce cas...
En deuxième lieu, nomme Hans Bethe
chef de la division théorique.
Et en premier ?
Enlève cet uniforme ridicule.
Tu es un scientifique.
Groves veut qu'on s'enrôle.
Tu peux l'envoyer chier.
Ils ont besoin de nous pour ce qu'on est.
Sois toi-même.
Seulement, en mieux.
C'est la seule clé.
Et Teller est déjà là.
Je le fais entrer ?
Non, attendons les autres.
Commençons.
Bonjour, Edward.
Oui.
On travaillera ici en attendant
la fin de la construction à Los Alamos.
Edward, puis-je...
C'est primordial.
En calculant la réaction en chaîne,
j'ai trouvé une possibilité troublante.
Non.
Ça ne peut pas être exact.
Montre-moi tes calculs.
Oui.
- C'est exponentiel.
- Non.
C'est du fantasme.
Les calculs de Teller
ne peuvent pas être exacts.
Refaites-les
pendant que je vais à Princeton.
- Faire quoi ?
- Parler à Einstein.
Vous avez peu en commun.
C'est pourquoi je veux son avis.
Albert.
Pr Oppenheimer.
Connaissez-vous le Pr Gödel ?
Nous marchons ici presque tous les jours.
Les arbres sont très inspirants.
Albert, un mot en privé ?
Bien sûr. Excusez-moi, Kurt.
Certains jours, Kurt refuse de manger.
Même à Princeton.
Il est convaincu
que les nazis peuvent l'empoisonner.
Qui a fait ces calculs ?
Teller.
Qu'en pensez-vous ?
Les neutrons bombardent les noyaux
et déclenchent une réaction en chaîne.
La criticité, un point de non-retour,
une force explosive massive.
La réaction en chaîne ne cesse pas.
Elle embraserait l'atmosphère.
Détonner une charge atomique
pourrait déclencher une réaction
qui détruirait le monde.
C'est là que vous en êtes ?
Perdu dans votre monde quantique
de probabilités,
à la recherche de certitude.
Pouvez-vous refaire les calculs ?
Un de nos rares points en commun,
c'est notre mépris des mathématiques.
Qui travaille là-dessus à Berkeley ?
Hans Bethe.
Il mettra la vérité au jour.
Et si la vérité est catastrophique ?
Vous cesserez tout.
Et vous ferez part
de vos découvertes aux nazis.
Ainsi, aucun camp ne détruira le monde.
Robert.
C'est à vous, pas à moi.
Teller se trompe.
LABORATOIRE DE RADIATION
Quand on connaît ses hypothèses critiques,
la vraie image apparaît.
En conclusion ?
Les chances d'une réaction incontrôlée
sont presque nulles.
Presque nulles.
C'est une bonne nouvelle.
Peux-tu recalculer ?
On arrivera au même résultat.
En attendant une vraie explosion,
c'est la meilleure assurance que tu auras.
Presque nulles.
La théorie a ses limites.
Bonjour !
- Coucou.
- Bonjour.
Il nous a manqué.
- L'adopteriez-vous ?
- Elle blague.
On voulait vous voir avant de partir.
Pour un endroit mystérieux.
Sais-tu qui j'ai croisé l'autre jour ?
Eltenton.
Le chimiste de Shell ? Le syndicaliste ?
Oui, le gars de la FIACT.
Il se plaignait
de notre gestion de la guerre.
Dans quel sens ?
On ne coopère pas avec nos alliés.
Notre gouvernement cache
ses recherches aux Russes.
Il dit que les scientifiques trouvent
cette politique stupide.
- Ah bon ?
- Oui.
Il dit que si quelqu'un avait
des choses à transmettre
en contournant les canaux officiels,
il pourrait aider.
Ce serait un acte de trahison.
Oui, bien sûr.
Je voulais te le dire.
Le petit dort.
Où sont les martinis ?
Ils arrivent.
La conversation s'est arrêtée là.
Rien dans notre longue amitié
ne me portait à croire
que Chevalier cherchait concrètement
de l'information,
et je suis sûr qu'il ignorait tout
du travail auquel je participais.
Il est clair pour moi depuis longtemps
que j'aurais dû signaler cet échange.
L'affaire Oppenheimer met en lumière
la tension entre scientifiques
et organes de sécurité.
Pour mieux comprendre comment le candidat
a géré de tels enjeux à la CÉA,
nous avons demandé
le témoignage d'un scientifique.
Qui font-ils venir ?
Ils n'ont rien dit.
Monsieur, je suis candidat
au poste de secrétaire du Commerce.
Pourquoi demander des avis scientifiques ?
C'est un poste au Cabinet, amiral.
Nous recherchons un éventail d'opinions.
J'aimerais connaître le nom
de celui qui témoignera
et pouvoir le contre-interroger.
Ce n'est pas un tribunal.
Une formalité, hein ?
Aucun candidat au Cabinet du président
n'a été refusé depuis 1925.
Ça fait partie du jeu.
C'est dans le sac, Lewis.
Soyez conciliant.
Ils font venir un scientifique, et alors ?
Vous ne connaissez pas le genre.
Ils en veulent à quiconque doute
de leur jugement,
surtout si on n'est pas l'un d'eux.
J'étais président de la CÉA.
Facile de me blâmer
pour ce qui est arrivé à Robert.
On ne peut pas laisser le Sénat penser
que la communauté scientifique
ne vous soutient pas.
À moins de changer de cap ?
- Comment ?
- Assumons.
"J'ai tenu tête à Oppenheimer
et les États-Unis ont gagné."
Inutile d'aller si loin.
Peut-on appeler quelqu'un
qui sait ce qui est arrivé ?
Teller.
Il fera forte impression.
Pouvez-vous découvrir qui est convoqué ?
- Probablement.
- Voyez s'il était à Chicago
ou à Los Alamos durant la guerre.
Quelle importance ?
S'il était à Chicago
avec Szilard et Fermi,
il ne faisait pas partie
de la secte d'Oppie à Los Alamos.
Robert a bâti cet endroit.
Fondateur, maire, shérif...
Tout ça dans un seul homme.
PROJET LOS ALAMOS
ENTRÉE PRINCIPALE
Il ne manque qu'un saloon.
Il n'y a pas de cuisine.
Vraiment ? On va arranger ça.
Fils barbelés, armes à feu.
Oppie.
C'est la guerre, Hans.
Halifax. 1917.
Un cargo chargé de munitions
explose dans le port.
Une réaction chimique vaste et soudaine.
La plus grande explosion
provoquée par l'homme de l'histoire.
Calculons combien une explosion nucléaire
aurait été plus destructrice
qu'une réaction chimique.
Exprimons la puissance en tonnes de TNT.
Ce sera dans les milliers.
En kilotonnes, alors.
Si on utilise de l'U-235,
la bombe aura besoin...
Pardon. Le gadget aura besoin
d'une sphère de 15 kg, de cette taille.
Si on utilise du plutonium,
une sphère de 4,5 kg.
Voici la quantité d'uranium raffiné
à Oak Ridge le mois dernier.
Et l'usine de Hanford a produit
cette quantité de plutonium.
Si on peut enrichir cette quantité,
il faut un moyen de la faire exploser.
On t'ennuie, Edward ?
Un peu, oui.
Puis-je demander pourquoi ?
On est tous entrés ici sachant
qu'une bombe à fission est possible.
Si on repartait avec du nouveau ?
C'est-à-dire ?
Remplaçons l'uranium ou le plutonium
par de l'hydrogène.
- De l'hydrogène lourd.
- De l'hydrogène.
Du deutérium. Voyez-vous ?
On compacte les atomes
sous une forte pression
pour provoquer la fusion.
Ainsi, on n'aura pas des kilotonnes,
mais des mégatonnes.
Une grosse réaction de fission...
D'accord, attendez un peu.
Comment générer suffisamment de force
pour fusionner des atomes d'hydrogène ?
Avec une petite bombe à fission.
Et voilà.
Puisqu'il en faut une
de toute façon, revenons-y.
La question des isotopes
n'était pas votre plus important
désaccord politique
avec le Pr Oppenheimer.
C'était la bombe H, n'est-ce pas ?
En tant que collègues,
nous avions plusieurs désaccords,
et oui, l'un d'eux était l'utilité
d'un programme de bombe H.
Merci d'être venus à court préavis.
Je n'y crois pas.
Nous voilà.
Dites-moi, que sait-on ?
Un de nos B-29 a détecté des radiations
au-dessus du Pacifique Nord.
Avons-nous les papiers filtres ?
Il n'y a aucun doute sur ce que c'est.
La Maison-Blanche a un doute.
Un vœu pieux, j'en ai peur.
S'agit-il des papiers
de détection à longue portée ?
C'est un test atomique.
Les Russes ont une bombe.
On est censés avoir
des années d'avance, mais...
Que faisiez-vous à Los Alamos ?
La sécurité n'était-elle pas robuste ?
Bien sûr, vous n'étiez pas là.
Pardon, professeur,
mais moi, j'y étais.
Envisageons l'aspect mécanique
de la détonation.
Des idées ?
J'appelle ça "le tir".
On tire un morceau de matière fissible
dans une grande sphère
avec assez de force
pour atteindre la criticité.
Qu'en pense-t-on ? N'importe qui ?
J'ai pensé à l'implosion.
Des explosifs autour de la sphère
écrasent la matière vers l'intérieur.
J'aimerais étudier cette idée.
Je parlerai aux Munitions pour l'essayer.
Des progrès ?
Content de vous voir aussi.
Voici la délégation britannique.
Pr Oppenheimer, Klaus Fuchs.
Depuis quand êtes-vous britannique ?
Depuis qu'Hitler a dit
que je n'étais pas allemand.
Bienvenue à Los Alamos.
L'école est en service.
Le bar. Toujours ouvert.
Et j'ai réussi à réduire
le personnel de soutien.
- Est-ce...
- Mme Serber, oui.
J'ai offert du travail aux épouses.
Administration, bibliothèque, calculs.
On réduit le personnel
et on réunit les familles.
- Sont-elles compétentes ?
- Ne soyez pas ridicule.
Elles font partie
de nos brillants esprits.
Et elles ont déjà
une autorisation de sécurité.
J'ai dit au général Groves
que vous tenez des discussions ouvertes
tous les soirs.
Arrêtez ça. Compartimenter,
c'est la clé de la sécurité.
Il n'y a que les responsables.
Ils communiquent avec leurs subordonnés.
Ces hommes ne sont pas idiots.
Ils savent être discrets.
Je n'aime pas ça.
Pas surprenant, vous n'aimez rien.
Une fois par semaine.
Responsables uniquement.
J'aimerais faire venir mon frère.
Non.
Nichols...
J'attends encore
mon autorisation de sécurité.
- En effet.
- On va à Chicago demain.
Vous devriez attendre.
Les nazis ont deux ans d'avance.
Professeur, les difficultés relatives
à votre autorisation ne sont pas ma faute,
mais la vôtre.
Peut-être, mais c'est votre problème.
J'irai à Chicago.
Combien de personnes assistaient
à ces discussions ouvertes ?
Trop. Compartimenter devait être
le protocole.
Nous faisions la course aux nazis.
Et maintenant, aux Soviétiques.
- Seulement si on se lance.
- Robert.
Ils ont tiré le coup d'envoi.
De quelle nature est l'engin
qu'ils ont fait exploser ?
Selon les données, cela peut être
un dispositif d'implosion au plutonium.
Comme celui
que vous avez construit à Los Alamos.
Les Russes ont une bombe.
Truman doit savoir comment réagir.
En entamant des pourparlers sur les armes.
- Des pourparlers.
- Bien sûr.
Et la Super ? Truman est au courant ?
A-t-il été breffé sur le sujet ?
Pas précisément.
On ignore toujours
si la bombe H est réalisable.
Teller en avait proposé une, non ?
- Oui.
- À Los Alamos ?
Sa conception a toujours été irréaliste.
Il faudrait la tirer en charrette,
pas la larguer par avion.
- Oppie.
- Pr Lawrence, avez-vous
des commentaires ?
Non.
Si cela peut nous redonner de l'avance,
le président des États-Unis
doit en être informé.
Et si les Russes ont reçu
de l'information d'un espion à Los Alamos,
il ne faut pas tarder.
Il n'y a aucune preuve d'un espion
à Los Alamos.
Robert.
Ils l'ont mis sous le stade de football ?
Le terrain ne sert plus.
C'est aussi bien.
- Oppie.
- Pr Fermi.
On dit que vous avez une petite ville.
Oui. Venez la voir.
Qui pourrait penser clairement
dans un endroit comme ça ?
Tout le monde deviendra fou.
Merci pour ta confiance, Szilard.
Faut-il vraiment inclure ça
dans les notes ?
Quand l'essaierez-vous ?
On l'a déjà fait.
La première réaction en chaîne
nucléaire autonome.
Groves n'a rien dit ?
Non.
Un à la fois, s'il vous plaît.
Pr Oppenheimer ?
Au Personnel,
on m'a demandé si je savais taper.
Le savez-vous ?
Harvard n'enseigne pas ça
au 2e cycle de chimie.
Condon, mets Mme Hornig
dans l'équipe du plutonium.
Que faisiez-vous à Chicago ?
Je visitais un musée ?
- Pourquoi ?
- Vous ne pouvez pas parler...
Nous avons tous les droits...
Vous avez les droits que je vous donne.
Ni plus ni moins.
On est des adultes
qui gèrent un projet. Ridicule.
Dis-le-lui.
Compartimenter,
c'est le protocole convenu.
Ça suffit.
Personne ne peut travailler comme ça.
Vous savez quoi, généralissime ?
Je démissionne.
Merci pour rien.
On est mieux sans lui.
Sa discrétion ne vous inquiète pas ?
On le fera tuer.
Je plaisantais.
C'est moi qu'il déteste,
pas les États-Unis.
Tout le monde n'a pas
de ficelles à tirer comme moi.
Je ne vous suis pas.
Vous ne m'avez pas embauché
malgré mon passé de gauche,
mais à cause de ça.
Pour mieux me contrôler.
Je ne suis pas si subtil.
Je ne suis qu'un humble soldat.
Vous n'êtes ni humble ni soldat.
Vous avez étudié le génie au MIT.
Coupable.
Maintenant qu'on se comprend,
obtenez mon autorisation de sécurité
afin que j'accomplisse
ce miracle pour vous.
Général Groves, étiez-vous au courant
des affiliations de gauche d'Oppenheimer
quand vous l'avez nommé ?
Je savais qu'il y avait des soupçons
et qu'il avait
des antécédents extrêmement libéraux.
À votre avis, commettrait-il consciemment
un acte déloyal ?
J'en serais très étonné.
Vous aviez donc entièrement confiance
en son intégrité.
À Los Alamos, oui.
C'est là que je l'ai vraiment connu.
Général, est-ce que vos agents de sécurité
vous ont déconseillé
d'approuver son autorisation ?
Ils ont refusé de l'accorder
jusqu'à ce que j'insiste.
Vous connaissiez donc bien
le dossier de sécurité du Pr Oppenheimer.
En effet.
Je n'ai qu'une question pour vous, alors.
Selon les directives actuelles du CÉA,
approuveriez-vous Oppenheimer aujourd'hui ?
Avez-vous ces directives ?
Selon les directives actuelles de la CÉA,
approuveriez-vous
le Pr Oppenheimer aujourd'hui ?
La physique et le Nouveau-Mexique, hein ?
Ça a été tout un périple.
Il te faut un délégué.
Je nomme Lomanitz.
Tout ira bien.
Par ici, messieurs.
Pr Lawrence.
Leslie.
Je vous rappelle
ce qu'on a dit à Berkeley.
Compartimenter, je comprends totalement.
D'accord.
Merci.
Salutations de Berkeley.
Je viens parler de nos progrès
et solliciter votre contribution.
Pour ça, je révélerai des choses
que le général Groves veut que je cache.
Pardon, général. Je comprends,
mais je ne suis pas d'accord.
D'accord.
Messieurs, à nos affaires.
- Il y avait des rumeurs d'espionnage...
- Non vérifiées.
- ... à Los Alamos.
Des communistes travaillaient au projet.
- On n'en a pas embauché sciemment.
- Dites-moi
si certains participaient
aux discussions sur la Super.
Vous avez exigé que votre frère
vienne à Los Alamos.
Il avait quitté le Parti.
Et Lomanitz ?
C'était un délégué,
pas un employé à Los Alamos.
La sécurité était robuste.
L'ex-colonel Nichols le sait.
Autant que possible
vu les personnalités en jeu,
mais il y a eu des tentatives.
Que voulez-vous dire ?
On a tous lu son dossier.
Faut-il parler de Jean Tatlock ?
Ou de l'incident Chevalier ?
Excusez-moi.
Lomanitz est sur la un.
Bonjour, Rossi.
Quoi ? D'accord, calme-toi.
Une autre gaffe.
Lomanitz vient d'être conscrit.
C'est la guerre, professeur.
Ne faites pas le con, Nichols.
On a besoin de lui.
Arrangez ça, d'accord ?
Ce n'est pas une erreur.
Lomanitz tente
de syndiquer le labo de radiation.
Il a promis d'arrêter.
Eh bien, il ne l'a pas fait.
L'agent de sécurité à Berkeley s'inquiète
de l'infiltration communiste
- par la FI...
- La FIACT.
Quand j'y serai la semaine prochaine,
je passerai le voir.
Votre autorisation Q est arrivée.
Vous ne devez entretenir ni renouveler
aucune relation douteuse.
Professeur, jugiez-vous risqués
les contacts
entre une personne participant
à des travaux secrets et les communistes ?
Je serais plus sensibilisé
aux risques aujourd'hui.
Il serait juste d'affirmer
que pendant la guerre,
vous connaissiez les risques potentiels.
C'était potentiellement risqué, oui.
Sérieusement...
Des communistes connus.
Écoutez...
J'ai gardé beaucoup de secrets
pendant longtemps.
Peu importe mes relations,
je ne parle pas de ces secrets.
Vous avez déclaré
que vous aviez dû voir Jean Tatlock
en 1943.
Tu es parti.
Sans un mot.
Que pensais-tu que ça me ferait ?
Je t'ai écrit.
Des pages de rien.
Où étais-tu ?
- Je ne peux rien dire.
- Pourquoi ?
Parce que tu es communiste.
Pourquoi deviez-vous la voir ?
Elle avait exprimé un grand désir
de me voir avant notre départ.
C'était impossible à l'époque,
mais elle avait besoin de moi.
Elle suivait un traitement psychiatrique
et était profondément malheureuse.
Avez-vous su
pourquoi elle devait vous voir ?
Elle était toujours amoureuse de moi.
Avez-vous passé la nuit ensemble ?
Oui.
Tu entres et sors de ma vie
sans avoir à me dire pourquoi.
Tu as du pouvoir.
Je n'en tire aucun plaisir.
Je préférerais être là pour toi.
Mais tu as d'autres priorités.
J'ai une femme et un enfant.
Ce n'est pas de ça qu'on parle.
Jean.
Tu m'as demandé de venir
et je suis content d'être ici.
Mais je ne peux pas te revoir.
Et si j'ai besoin de toi ?
Tu as dit que tu répondrais toujours.
Pas un mot ?
Jugiez-vous cela conforme à la sécurité ?
Ce l'était.
Pas un mot.
Quand l'avez-vous revue ensuite ?
Jamais.
Je prendrai le dernier train
pour Princeton.
Kitty, tu savais déjà tout ça.
Mais aujourd'hui, tu l'as révélé au monde.
C'est une audience à huis clos.
S'ils ne publient pas la transcription,
tu le feras sûrement.
J'ai prêté serment.
Tu m'avais prêté serment
quand tu es allé voir Jean.
Tu sais, tu...
Tu es assis là. Jour après jour.
Tu les laisses mettre notre vie en pièces.
Pourquoi ne te bats-tu pas ?
Robert, je ne la ferai pas témoigner.
Pr Oppenheimer, c'est un honneur.
Asseyez-vous.
Inutile, je viens seulement demander
si je dois parler à Lomanitz,
vu vos inquiétudes.
Ça dépend de vous, professeur,
mais soyez prudent.
Compris.
En ce qui concerne le syndicat,
j'aimerais vous prévenir
à propos d'un dénommé Eltenton.
Me prévenir ?
Il vaudrait peut-être la peine
de le surveiller.
- J'aimerais en savoir plus.
- Eh bien...
J'ai un rendez-vous et je pars tôt demain.
Revenez dès que vous le pourrez,
puisque vous êtes occupé.
Vous y êtes retourné le lendemain.
Oui, il le fallait.
Un autre homme était là.
Il a dit qu'il s'appelait Pash.
Vous avez rencontré le colonel Pash ?
Colonel Pash, pourriez-vous lire vos notes
du 29 juin 1943 ?
"La surveillance du sujet suggère
"d'autres relations possibles
avec le Parti communiste.
"Le sujet a passé beaucoup de temps
avec Jean Tatlock, une communiste
"dont le dossier est joint."
Le sujet étant le Pr Oppenheimer ?
- Oui.
- Que vous n'aviez pas rencontré ?
Pas encore, mais peu après.
S'il est chef de la sécurité,
ne devrais-je pas le connaître ?
Non, il devrait vous connaître.
Je ne vous mettrais jamais
dans la même pièce.
Pourquoi pas ?
Quand Pash a entendu parler de Lomanitz,
il a dit au FBI qu'il allait le kidnapper,
l'emmener en bateau
et l'interroger à la manière russe.
Le général Groves m'a confié
une certaine responsabilité,
et c'est comme avoir un enfant
que je ne vois pas.
Je commande à distance.
Vous rencontrer est donc...
Je ne prendrai pas trop de votre temps.
Prenez le temps qu'il faut.
M. Johnson m'a parlé
d'une conversation qui m'intéresse.
Ça m'a tracassé toute la journée.
Je ne voulais pas parler à Lomanitz
sans autorisation.
Ce n'est pas ça qui m'intéresse.
C'est une chose plus...
Plus grave, à mon avis.
Le FBI a fait remarquer que de tels aveux
seraient irrecevables en cour.
Pash a indiqué qu'il ne comptait pas
laisser de témoin à poursuivre.
Le FBI l'a calmé,
mais voilà le genre d'homme qu'il est.
Vous savez que des parties s'intéressent
aux travaux du labo de radiation.
Un délégué du consul soviétique
a indiqué par des intermédiaires
à des membres du projet
qu'il peut transmettre de l'information.
Pourquoi un membre du projet ferait-il ça ?
Il ne serait pas déplacé
que le commandant en chef
informe les Russes,
qui sont nos alliés après tout,
mais je n'aime pas l'idée
d'un canal clandestin.
Ça ne nuirait pas d'être vigilant.
Vous avez dit ça à Pash ?
Je voulais souligner
que la Russie n'est pas l'Allemagne.
Boris Pash est le fils
d'un évêque orthodoxe russe.
Né ici, mais allé en Russie en 1918
pour combattre les bolcheviks.
Il a tué des communistes
de ses propres mains.
Ce n'est pas à moi de juger
qui doit avoir l'information,
mais je dois l'empêcher
de circuler illégalement.
Pourriez-vous être plus précis ?
Un dénommé Eltenton m'a été mentionné
à quelques reprises.
Je crois qu'il est chimiste pour Shell.
Il a parlé à un de ses amis,
qui est une connaissance
d'un membre du projet.
Vous pensiez que ça le satisferait ?
Je voulais leur donner Eltenton
sans trop en révéler.
J'ai raconté une histoire
sans queue ni tête.
Avez-vous aussi menti au général Groves ?
Non, je lui ai avoué
que j'avais menti à Pash.
Vous rappelez-vous cette conversation
à propos de Chevalier ?
J'en ai vu tant de versions.
Ça me semblait clair,
mais plus maintenant.
Qu'avez-vous conclu ?
Qu'il avait l'attitude
d'un écolier américain typique
qui croit que c'est mal
de dénoncer un ami.
Eh bien.
Savons-nous avec qui le contact a eu lieu ?
Cela impliquerait des gens
qui ne doivent pas être impliqués.
S'agit-il d'un membre du projet ?
Membre du corps professoral,
mais pas du projet.
Eltenton a approché un membre
du corps professoral de Berkeley ?
Pour autant que je sache, oui.
Mais il y a peut-être
plus d'une personne impliquée.
Messieurs, si je ne semble pas coopératif,
vous devez comprendre
que c'est pour ne pas causer d'ennuis
à des innocents.
Vous protégez votre ami. Qui vous protège ?
Vous pourriez le faire.
Si vous me donnez un nom.
Si vous me l'ordonnez, je le ferai.
Non, Robert.
Vous devez le nommer volontairement.
- Et il vous a donné le nom ?
- Oui.
- Mais pas sur le coup ?
- Non.
Non. Quelques mois plus tard ?
En effet.
Vous me trouvez insistant.
Vous l'êtes, mais c'est votre travail.
Le mien est de protéger
ceux qui travaillent pour moi.
Au lieu de prendre des mesures
dont vous pourriez être conscient
et qui pourraient vous perturber,
j'aimerais discuter avec vous.
Je ne formule pas de plan,
Je dois juste digérer tout ça.
Entre votre entretien
avec le Pr Oppenheimer
et sa divulgation du nom de Chevalier,
avez-vous dépensé des ressources
à chercher qui c'était ?
Des ressources considérables, oui.
Sans nom, notre travail était ardu.
Et quand avez-vous reçu ce nom ?
J'étais parti
quand Oppenheimer l'a enfin révélé.
Parti ?
On a cru
que je serais plus utile en Europe
pour déterminer l'avancement
de la bombe des nazis.
Qui a cru ça ?
Le général Groves.
Il m'a muté à Londres.
Il est un peu tôt pour fêter Noël.
Il se passe quelque chose.
Tolman est parti.
Où ?
Ruth ne veut rien dire.
Hé !
Allez, Ruthie.
À qui peux-tu le dire autre qu'à moi ?
Je compartimente, Oppie.
Et pourquoi saurais-je où il est ?
Tu es douée pour savoir
où se trouve M. Tolman quand ça compte.
Comme maintenant ?
Attention !
Un cadeau de Noël en avance
pour vous tous.
Les pilotes britanniques m'ont mis
dans la soute à bombes.
Ils m'ont montré l'oxygène,
mais j'ai raté mon coup.
À l'arrivée en Écosse,
j'étais inconscient.
Mais j'ai fait semblant que je dormais.
Profitez de votre fête.
Est-elle assez grosse ?
Pour mettre fin à la guerre ?
Pour mettre fin à toute guerre.
Heisenberg est venu me voir à Copenhague.
C'était terrifiant, mon ancien étudiant
travaillant pour les nazis.
Il m'a révélé des choses
en espérant me faire parler.
Des réactions de fission soutenues
dans l'uranium.
On dirait un réacteur plutôt qu'une bombe.
A-t-il parlé de diffusion gazeuse ?
Il semblait concentré sur l'eau lourde.
Comme modérateur ?
Oui, au lieu du graphite.
Quoi ?
Il fait fausse route.
On est en avance.
Et vous êtes ici pour nous aider.
Pardon, messieurs,
nous laisseriez-vous un moment ?
Je ne viens pas vous aider, Robert.
Je savais
que vous pouviez réussir sans moi.
Pourquoi êtes-vous venu, alors ?
Pour parler de la suite.
La puissance que vous allez révéler
survivra aux nazis.
Le monde n'est pas prêt.
"On peut lever une pierre sans être prêt
pour le serpent qu'elle cache."
Les politiciens doivent comprendre.
Ce n'est pas une nouvelle arme,
mais un nouveau monde.
Je ferai ce que je peux, mais vous...
Vous êtes un Prométhée américain.
Celui qui leur a donné
le pouvoir de s'autodétruire.
Ils respecteront cela.
Votre travail commence à peine.
Pardon, Oppie, mais tu as un appel.
De San Francisco.
Robert ?
Robert. Robert.
Mon Dieu, qu'y a-t-il ?
Que s'est-il passé ?
Son père a appelé.
Ils l'ont trouvée dans la baignoire.
Qui ?
Elle avait pris des pilules...
Elle a laissé une note, non signée.
Elle avait des barbituriques
et de l'hydrate de chloral dans le sang.
Il y avait une note.
Jean Tatlock ?
Je l'ai vue.
Elle avait besoin de moi.
Je lui ai dit que je ne voulais...
Que je ne pouvais...
C'est ma faute.
Tu ne peux pas commettre le péché,
puis demander notre sympathie
pour ses conséquences.
Ressaisis-toi.
Les gens ici dépendent de toi.
Donald, un petit effort ?
- Aide-moi.
- Débrouille-toi.
Je ne quitte pas mon travail
parce que le plutonium est radioactif.
On ignore ce que ça fait
aux organes reproducteurs féminins.
Les tiens sont plus exposés que les miens.
Arrêtez ça.
On n'a pas de dispositif d'implosion.
Ça prend du temps. Oppie, s'il te plaît.
Il y a prendre son temps
et régler les affaires. Choisis.
Neddermeyer fait son travail.
Teller ne l'aide pas.
Tu n'aides pas.
Je demande les calculs
sur l'implosion depuis des semaines.
Le Britannique peut le faire. Fuchs.
Tout à fait.
C'est ton travail.
Je mène des recherches.
Sur une bombe H qu'on ne fabriquera pas.
Je ne travaillerai pas pour lui.
Laisse-le. Il fait des caprices.
Oui. Il devrait quitter Los Alamos.
D'accord.
Kisty, tu remplaces Neddermeyer.
Seth, tu te charges du plutonium.
Lilli, tu travailles pour Kisty.
Il a besoin de toi.
Fuchs, tu assumes le rôle de Teller.
Tu te consacres au dispositif d'implosion.
Et personne ne quitte Los Alamos.
- Ils ne me laissent pas partir.
- Non.
Moi, je ne te laisse pas partir.
Oublie Hans. Oublie la fission.
Reste, mène les recherches que tu veux.
Fusion, bombe H, peu importe.
On en discutera.
Tu n'as pas le temps.
Tu es un politicien, Robert.
Tu as abandonné la physique
il y a des années.
Une fois par semaine.
Une heure. Toi et moi.
Soulevez cette foutue barrière.
La Super était en développement
sous votre supervision à Los Alamos ?
Oui.
Après la guerre,
vous avez nié qu'elle était viable.
Non. J'ai signalé
des difficultés techniques.
Vous n'avez pas voulu l'enterrer
après la réunion sur le test soviétique ?
- Non.
- C'était pourtant la recommandation
- de la CÉA.
- Après une longue discussion
sur la meilleure avenue.
Une bombe H
est 1 000 fois plus puissante
qu'une bombe A.
MOSCOU
Elle ciblerait uniquement des métropoles.
C'est une arme de génocide de masse.
Izzy, dessinez des cercles
de ce côté de la carte,
là où ils nous cibleraient.
- New York. Washington.
- C'est juste.
C'est une arme d'attaque
sans valeur défensive.
- La dissuasion.
- La dissuasion ?
Faut-il plus de dissuasion
que notre arsenal atomique actuel ?
Se noyer dans 3 mètres d'eau ou 3 000,
où est la différence ?
On peut déjà noyer les Russes.
Ils le savent.
- Et ils peuvent nous noyer.
- On intensifierait...
La conception de Teller reste
aussi peu pratique que durant la guerre.
Une bombe H peut fonctionner,
Oppie, tu le sais.
Je ne crois pas
qu'il faille y consacrer de ressources.
Comment Truman peut-il rassurer
les Américains ?
En limitant la propagation
des armes atomiques
grâce au contrôle international
de l'énergie nucléaire.
Un gouvernement international ?
Les Nations Unies,
comme Roosevelt l'avait prévu.
J'ai demandé ce que Truman devrait faire.
Le monde a changé. Le communisme,
et non le fascisme, nous menace.
Lewis, comprenez-moi :
si nous fabriquons une bombe H,
les Russes n'auront pas le choix
de fabriquer la leur.
Le feraient-ils déjà
selon les informations obtenues
d'un espion à Los Alamos ?
Il n'y avait pas d'espion à Los Alamos.
- Ne nous laissons pas distraire.
- Ah non ?
Profitons du moment
pour obtenir des concessions des Russes
en nous engageant
à ne pas fabriquer de bombe H.
Révélant ainsi son existence.
Vous semblez convaincu
qu'ils sont déjà au courant.
D'accord.
J'aimerais réunir
les membres du comité en privé
pour finaliser nos recommandations.
Je ne suis pas sûr
qu'on veuille emprunter cette voie.
Lewis, en tout respect, nous sommes
le comité et donnerons notre avis.
Bonne soirée.
Pr Oppenheimer ? William Borden.
Du comité mixte sur l'énergie atomique ?
Oui, bien sûr.
J'étais pilote durant la guerre.
Une nuit, en revenant d'un raid,
j'ai vu un spectacle incroyable.
Un missile V-2 se dirigeant
vers l'Angleterre.
Je ne peux m'empêcher d'imaginer
un tel missile ennemi
transportant une ogive atomique.
Assurons-nous
de ne pas rendre ça possible.
Ne te mets pas Strauss à dos.
Si on parle tous les deux, ils m'écoutent.
Si tu parles, ils entendent un prophète.
Quand Strauss parle,
ils s'entendent eux-même.
Ils écouteront un prophète.
Un prophète ne peut pas se tromper.
Pas une fois.
Avez-vous accusé Oppenheimer
de saboter le développement de la Super ?
Je n'ai jamais aimé le terme "saboter".
Mais M. Borden, oui ?
D'après ce que je comprends.
Comment M. Borden a-t-il pu formuler
des accusations si détaillées ?
Il n'était plus un employé
du gouvernement,
mais semble avoir eu librement accès
au dossier d'Oppenheimer.
M. Nichols lui aurait-il donné cet accès ?
Ou quelqu'un d'autre à la CÉA ?
C'est une grave accusation, sénateur.
Insinuez-vous que le Pr Oppenheimer
est déloyal envers les États-Unis ?
J'ai toujours présumé,
et je présume toujours, qu'il est loyal.
J'en suis convaincu
jusqu'à preuve du contraire.
Croyez-vous que le Pr Oppenheimer
présente un risque pour la sécurité ?
Discussion !
L'impact du gadget sur la civilisation
Depuis qu'Hitler s'est fait
sauter la cervelle dans ce bunker,
à mon humble avis,
la bombe n'a plus de raison d'être
hors du site de test.
Prenons un moment pour demander
si la fin justifie toujours
les moyens, car...
L'Allemagne va capituler.
Ce n'est plus l'ennemi qui menace
l'humanité, c'est notre travail.
Hitler est mort, c'est vrai.
Mais les Japonais se battent encore.
Leur défaite semble assurée.
Pas pour les soldats qui vont envahir.
On peut mettre fin à la guerre.
Comment justifier d'utiliser cette arme
sur des êtres humains ?
Nous sommes des théoriciens, n'est-ce pas ?
Oui.
Nous imaginons un avenir,
et ces images nous horrifient.
Les gens ne craindront rien
avant de comprendre,
et ils ne comprendront pas
avant qu'on l'ait utilisée.
Quand le monde apprendra
le terrible secret de Los Alamos,
notre travail assurera une paix
que l'humanité n'a jamais vue,
basée sur le type d'accord international
que Roosevelt a toujours envisagé.
Des progrès ?
Après deux ans et un milliard de dollars ?
Difficile de mettre un prix là-dessus.
Il suffit d'additionner les factures.
"Accouchements ruraux gratuits."
Quatre-vingts bébés nés la première année.
Cette année,
nous en avons eu dix par mois.
La limitation des naissances est
hors de ma maîtrise.
- Visiblement.
- Général.
Tête baissée, tout le monde.
Fuchs, tête baissée.
C'est dans le sac.
Deux bombes viables. Je veux une date.
Septembre.
Juillet.
Le résultat idéal, messieurs.
Août.
Juillet.
Un test en juillet.
Mais j'ai besoin de mon frère.
Frank connaît le désert.
Il a renoncé à la politique
et travaille avec Lawrence
depuis deux ans.
Comment appelle-t-on le test ?
"Émouvez-moi, dieu en trois personnes."
Quoi ?
Trinity.
Vous avez fait venir votre frère Frank,
un communiste connu.
Ancien communiste.
Vous avez invité
un ancien communiste connu
à participer au projet de défense
le plus secret et important du pays.
Je savais mon frère digne
d'une confiance absolue.
Vous pensiez fiable votre jugement
quant aux membres de l'équipe ?
Fuchs, baisse la tête.
Tout le monde est prêt ?
J'espère que vous avez appris des leçons.
Oui, qu'il faudra être bien plus loin.
Faites les calculs, vite.
On part pour Washington au matin.
On leur donnera une date.
Tu es loin de Chicago, Leo.
Si on n'agit pas,
ils l'utiliseront contre le Japon.
Quelqu'un a annulé
notre rendez-vous avec Truman.
Tu rencontres le secrétaire à la Guerre.
On la fabrique,
mais on ne décide pas de son utilisation.
L'histoire nous jugera, Robert.
À Chicago, on a lancé une pétition.
Je ne m'en mêlerai pas.
Je relaierai tes inquiétudes.
Mes inquiétudes ?
L'Allemagne est vaincue.
Le Japon va capituler.
Qu'en sais-tu ?
Tu nous as entraînés là-dedans.
Toi et Einstein,
avec votre lettre à Roosevelt.
Contre l'Allemagne.
La fabrication d'armes
ne fonctionne pas ainsi, Szilard.
Oppie, tu dois aider.
Fermi et Lawrence seront à la réunion.
Ils ne sont pas toi.
Toi, tu sais vendre la science.
Tu convaincrais n'importe qui
de n'importe quoi.
Même toi.
Excuse-moi.
La tempête de feu à Tokyo a tué
100 000 personnes.
Surtout des civils.
Je m'inquiète pour une Amérique
où personne ne proteste ces choses.
Pearl Harbor et trois ans
de carnage dans le Pacifique
ont changé la perspective
du public américain.
Assez pour larguer une bombe atomique ?
Elle pourrait causer moins de dégâts
que les bombardements de Tokyo.
Qu'estimons-nous ?
Dans une ville de taille moyenne,
20 000 ou 30 000 morts.
Oui, mais...
Ne sous-estimez pas l'impact psychologique
d'une explosion atomique.
Une colonne de feu de 3 000 mètres.
Des effets neutroniques mortels
dans un rayon de 1,5 km.
À partir d'une seule bombe.
Larguée d'un banal B-29,
la bombe atomique sera
une terrible révélation
de la puissance divine.
Dans ce cas, ce serait définitif.
La 2e Guerre mondiale serait finie.
Nos hommes rentreraient à la maison.
Des cibles militaires ?
Aucune n'est assez grosse.
Peut-être une usine essentielle
avec des ouvriers logés à proximité.
On pourrait diffuser un avertissement
pour réduire les pertes civiles.
Ils enverraient
tout ce qu'ils ont contre nous,
et ce serait moi dans cet avion.
Si on l'annonce et qu'elle n'explose pas,
on gâche toute chance
d'une capitulation japonaise.
Pourrait-on faire une démonstration
qui inciterait une capitulation ?
Nous comptons faire
une démonstration sans équivoque.
Deux fois.
Une pour démontrer la puissance de l'arme,
une pour démontrer qu'on peut continuer
jusqu'à ce qu'ils capitulent.
Nous choisirons
parmi une liste de 12 villes...
Pardon, 11.
J'ai retiré Kyoto vu son importance
culturelle pour le peuple japonais.
Ma femme et moi
y avons passé notre lune de miel.
C'est une ville magnifique.
Laissez-moi simplifier les choses.
Selon mes renseignements confidentiels,
le peuple japonais ne capitulera
sous aucune circonstance,
sauf une invasion totale et réussie
de l'archipel.
De nombreuses vies seront sacrifiées,
américaines et japonaises.
Larguer la bombe atomique
sur des villes du Japon sauvera des vies.
Si nous conservons un avantage moral.
Comment ?
Si nous utilisons cette arme
sans informer nos alliés,
ils y verront une menace.
Ça amorcera une course à l'armement.
Pouvons-nous être francs
avec les Soviétiques ?
Le secret ne les empêchera pas
de faire partie du monde atomique.
On nous dit qu'ils n'ont pas d'uranium.
Vous êtes mal informé.
Une bombe russe n'est
qu'une question de temps.
Le programme doit continuer
à plein régime après la guerre.
Secrétaire Stimson,
si je peux me permettre...
Tous les scientifiques
du projet ne sont pas d'accord.
Ce serait un bon moment
pour envisager d'autres opinions.
- Parlez à un scientifique...
- Le projet Manhattan
souffre depuis le début
de la discrétion douteuse
et de la loyauté incertaine de certains.
L'un d'eux vient d'essayer
de rencontrer le président.
Nous avons besoin de ces hommes,
mais dès que possible,
nous devrions les exclure du programme.
N'est-ce pas, professeur ?
Si une bombe russe est inévitable,
peut-être devrions-nous inviter
leurs meilleurs scientifiques à Trinity ?
Le président Truman ne veut pas
susciter l'attente
que Staline sera inclus
dans le projet atomique.
L'informer de notre percée
et la présenter comme un moyen de gagner
n'équivaut pas à faire des promesses.
La conférence de paix de Potsdam
en juillet
sera la dernière chance
du président Truman d'en parler.
Aurons-nous une bombe fonctionnelle
d'ici là ?
Certainement.
Un essai aura lieu avant la conférence.
Postes d'observation du point zéro à 9 km
au nord, au sud et à l'ouest.
Où sera le déclencheur ?
Au sud, à 9 km,
et le camp de base est
à 16 km au sud, ici.
Il y a un autre poste d'observation
sur cette colline à 32 km.
Que font-ils ?
Les fils déclencheurs sont déjà posés.
Les forces de l'air demandent des lumières
pour leur B-29.
Quel B-29 ? La bombe est sur la tour.
Ils confirment
la distance de fonctionnement sûre.
C'est risqué.
Moins que d'en larguer une
au-dessus du Japon
en espérant avoir raison
sur le rayon d'explosion.
Ça ne nous ralentira pas. On teste le 15.
- Le 15 ? Ce n'est pas...
- Le 15.
Le 15.
ZÉRO - SUD
Je serai au poste d'observation sud
avec Frank et Kistiakowsky.
Vous serez affectés au camp de base,
au poste ouest ou au poste lointain.
ÉTATS-UNIS
ATTENTION
CONDUITE À GAUCHE
AUCUN SIGNAL
Attention avec le couteau.
Délicatement.
Ces distances sont-elles sûres ?
Tu les as calculées.
Fais face à la science, Hans.
Littéralement.
Oui.
Et le nuage de radiation ?
Sans fort vent,
il devrait retomber à 3 ou 4 km.
Des mesures d'évacuation sont en place.
Il nous faut du beau temps
pour la visibilité.
Tous dehors.
Ça se passera la nuit du 15.
C'est inflexible. Parlez maintenant
si vous avez des inquiétudes.
D'accord, arrêtez.
Les matelas, tout le monde.
Mettez le matelas dessous.
Un dernier test d'implosion serait utile.
Ça ne peut pas nuire.
Faites-le.
Autre chose pourrait nous arrêter ?
Le moment est venu ?
J'enverrai un message.
Si ça s'est bien passé,
entre les draps.
Robert ?
Bonne chance.
Oppie mise sur trois modestes kilotonnes.
- Teller dit 45.
- Vingt.
Vingt mille tonnes de TNT.
Quelqu'un veut parier
sur l'embrasement de l'atmosphère ?
Dites-vous qu'il faut reporter ?
Ce serait prudent.
L'orage a-t-il atteint le site ?
Bethe appelle pour dire
que le test d'implosion a échoué.
Allô, Hans. Oui, il est là.
Oui.
A-t-il tort ?
- Non.
- Non ?
Non.
C'est donc raté d'avance ?
- Non.
- Expliquez-moi.
Je ne peux pas, mais je suis sûr.
Les lentilles d'implosion fonctionneront.
Si on active les détonateurs
et qu'il n'y a pas de réaction,
le plutonium affiné depuis deux ans
sera dispersé dans le désert.
Je mise un mois de salaire contre 10 $.
Ça explosera.
Seigneur.
Il vente au point zéro, mais pas de pluie.
La foudre approche.
Faudrait-il dire à vos hommes
de s'éloigner de la tour d'acier
contenant une bombe atomique ?
- Allons au point sud.
- Faites-les évacuer.
On y prendra notre décision.
L'équipe n'a pas dormi depuis deux nuits.
Si on reporte ça,
on en aura pour des semaines.
Alors, on ratera Potsdam.
Je dois aviser Truman d'ici 7 h.
Notre fenêtre se ferme.
C'est quoi, ça ?
Pluie, vent, foudre.
Pendant combien de temps ?
L'orage persiste.
Ça se calmera avant l'aube.
- Qu'en savez-vous ?
- Je connais ce désert.
Ça se refroidit la nuit.
À l'aube, la tempête se calme.
Peut-être, mais allons-y
le plus tard possible.
5 h 30 !
Signez vos prévisions.
Si vous avez tort, vous serez pendu.
Frank, dis-leur à tous : 5 h 30.
- 5 h 30.
Trois ans, quatre mille personnes,
deux milliards de dollars.
Si ça n'explose pas,
on est fichus tous les deux.
Je parie trois kilotonnes.
Si c'est moins, ils ne comprendront pas.
Que veut dire Fermi
par "embrasement de l'atmosphère" ?
À un moment, on a cru
que la réaction en chaîne
d'un engin atomique serait infinie.
Qu'elle embraserait l'atmosphère.
Pourquoi Fermi parie-t-il là-dessus ?
C'est de l'humour morbide.
Y a-t-il un risque
qu'en appuyant sur ce bouton,
on détruise le monde ?
Rien dans nos trois années
de recherche ne le fait croire.
C'est une possibilité
extrêmement lointaine.
- Lointaine comment ?
- Les chances sont presque nulles.
Presque nulles ?
Qu'attendez-vous de la théorie ?
Nulles, ce serait bien.
Dans exactement
une heure cinquante-huit minutes,
nous le saurons.
Ça se calme.
Le groupe d'armement a quitté
le point zéro.
On prépare les commutateurs.
Faites tourner les voitures,
prêtes pour une évacuation.
... verre de soudage. À vos places.
Prenez tous un verre de soudage.
Vingt minutes.
Ça fait 20.
Sur la jambe, s'il vous plaît.
- Feynman.
- Non.
Le verre bloques les rayons UV.
Et qu'est-ce qui bloque le verre ?
Je vais au camp de base. Bonne chance.
Robert...
Tâchez de ne pas faire exploser le monde.
Surveille cette aiguille.
Si les détonateurs ne chargent pas
ou si la tension baisse sous un volt,
appuie là-dessus. On arrête tout.
Compris ?
Compris.
Deux minutes avant la détonation.
Tout le monde à terre.
Ne vous retournez pas
avant de voir le reflet sur les collines.
Ne regardez l'explosion
qu'à travers le verre.
Quatre-vingt-dix secondes
avant la détonation.
Je l'ai bien fait pénétrer ?
Oui.
Soixante secondes avant la détonation.
C'est dur pour le cœur.
Trente secondes.
Détonateurs chargés.
Dix-sept, seize,
quinze,
quatorze,
treize,
douze,
onze,
dix,
neuf,
huit,
sept,
six,
cinq,
quatre,
trois,
deux,
un.
"Je suis devenu la Mort.
"Le destructeur des mondes."
Ça a marché.
Tu me dois 10 $ !
- Allez !
- Tu sais que je les ai, Kisty.
En effet.
En effet !
Beau travail.
On a réussi !
- Appelez à Potsdam.
- Oui.
Envoie un message à Kitty.
On ne peut rien dire.
Dis-lui d'entrer les draps.
On a réussi, tout le monde !
Allô ?
- Allô, Kitty ?
- Quoi ? Charlotte...
Je t'écoute.
Je ne sais pas trop,
il fait juste dire d'entrer les draps.
Kitty ?
Kitty ? Es-tu là ?
S'ils la détonnent trop haut en vol,
l'explosion sera moins puissante.
En tout respect, Pr Oppenheimer,
on va prendre le relais.
Truman a-t-il breffé Staline à Potsdam ?
"Breffé", c'est beaucoup dire.
Il a évoqué une nouvelle arme puissante.
Staline espère
que nous l'utiliserons contre le Japon.
C'est tout ?
Robert, on leur a donné un as,
c'est à eux de jouer.
Vous visez le 6 ?
Ça dépend du commandement Pacifique.
Devrais-je vous accompagner à Washington ?
Pourquoi ?
Tenez-moi au courant.
Bien sûr.
Du mieux que je pourrai.
Les Japonais capituleraient-ils
s'ils savaient ce qui va arriver ?
Je ne sais pas.
As-tu vu la pétition de Szilard ?
Que sait-il des Japonais ?
La signeras-tu ?
Beaucoup de gens l'ont fait. Beaucoup.
Edward,
avoir créé la bombe
ne nous donne pas plus le droit
ni la responsabilité
de décider comment elle est utilisée
que quiconque.
Mais on est les seuls à savoir.
J'ai fait part à Stimson
des opinions de la communauté.
Et ton opinion à toi ?
Quand elle sera utilisée,
la guerre nucléaire,
peut-être toute guerre,
deviendra impensable.
Jusqu'à ce que quelqu'un invente
une plus grosse bombe.
Je pensais qu'ils appelleraient.
On n'est que le 5.
Au Japon, c'est le 6.
Charlotte.
Essaie Groves.
Rien ?
Charlotte ?
Truman est à la radio.
Il y a 16 heures,
un avion américain a largué une bombe
sur Hiroshima
et supprimé son utilité pour l'ennemi.
La bombe était plus puissante
que 20 000 tonnes de TNT
C'est une bombe atomique.
Elle canalise la puissance de base
de l'univers.
Groves sur la un.
Nous sommes prêts à anéantir
rapidement et complètement les Japonais...
Général ?
Je suis très fier de vous
et de votre équipe.
Tout s'est bien passé ?
On dit que ça a été une énorme explosion.
Eh bien,
tout le monde ici se sent plutôt bien.
Ça a été toute une aventure.
Une de mes meilleures décisions
a été mon choix de directeur
pour Los Alamos.
Nous avons dépensé
plus de deux milliards de dollars
sur le plus grand pari scientifique
de l'histoire
et nous avons gagné.
Oppie ! Oppie ! Oppie !
Le monde
se souviendra de ce jour.
Il est trop tôt...
Il est trop tôt pour déterminer
le résultat du bombardement.
Mais je parie
que les Japonais n'ont pas aimé ça.
Je suis très fier.
Très fier de votre réalisation.
J'aurais juste voulu qu'on l'aie
pour bombarder les Allemands.
TIME
"Père de la bombe atomique"
Pr Oppenheimer ?
Jolie photo.
Le président Truman est prêt
à vous recevoir.
Pr Oppenheimer. C'est un honneur.
Monsieur le Président.
Je vous en prie.
Merci.
Secrétaire Byrnes.
Ça fait quoi d'être l'homme
le plus célèbre au monde ?
Vous avez contribué à sauver
de nombreuses vies américaines.
Ce qu'on a fait à Hiroshima était un...
Et à Nagasaki.
Oui, bien sûr.
Votre invention nous a permis
de rapatrier nos soldats.
Ce n'était pas vraiment mon invention.
C'est vous en couverture du Time.
Jim dit que la course aux armements
avec les Soviétiques vous inquiète.
Oui...
Eh bien...
C'est l'occasion pour nous d'obtenir
une coopération internationale
en matière d'énergie atomique,
et je m'inquiète...
Savez-vous quand les Soviétiques
auront la bombe ?
Je ne saurais estimer...
Jamais.
Monsieur le Président,
les Russes ont de bons physiciens
et des ressources abondantes.
Abondantes ?
Oui.
Je ne crois pas.
Ils investiront tout ce qu'ils ont et...
Il paraît que vous quittez Los Alamos.
Que devrait-on en faire ?
Rendez-le aux Amérindiens.
Pr Oppenheimer,
si ce que vous dites
des Soviétiques est vrai,
il faut renforcer Los Alamos,
pas tout fermer.
Monsieur le Président...
Je sens que j'ai du sang sur les mains.
Croyez-vous que quiconque
à Hiroshima ou à Nagasaki
se soucie de qui a fabriqué la bombe ?
Ils se soucient de celui qui l'a larguée.
Moi.
Hiroshima ne vous concerne pas.
Pr Oppenheimer.
Ne laissez pas ce pleurnicheur revenir.
Robert a vu que se tordre les mains
ne le menait nulle part.
Quand je l'ai connu,
il assumait sa réputation
de "père de la bombe atomique",
mais utilisait sa visibilité
pour influencer la politique.
LE GRAND PENSEUR
DE L'ÉNERGIE ATOMIQUE
Professeur, après la guerre,
avez-vous grandement influencé
la politique atomique des États-Unis ?
"Grandement" serait une exagération.
Vraiment ? Pensons
à l'histoire des isotopes.
N'avez-vous pas éliminé
toute opposition à leur exportation ?
On peut faire des armes atomiques
à l'aide d'une bouteille de bière.
J'étais porte-parole,
mais l'opinion scientifique était unanime.
Avec l'ascension de McCarthy,
il se savait vulnérable.
Son frère était sur la liste noire
de toutes les universités du pays.
Lomanitz a fini par travailler
pour les chemins de fer.
Et Chevalier s'est exilé.
Rien de ça n'a empêché Robert
d'inciter le comité consultatif
à recommander la limitation des armes
au lieu de la bombe H.
Il a été dévasté que Truman rejette
la recommandation.
TRUMAN ANNONCE
UN PROGRAMME DE BOMBE H
Richard me manque
plus que je ne peux le supporter.
Je sais, Ruth.
Une partie de moi est heureuse
qu'il soit mort avant tout ça.
JOYEUX ANNIVERSAIRE
AMIRAL STRAUSS
Voici le fêté.
- Il vient jubiler.
- Amuse-toi.
Robert, mon fils et sa fiancée
meurent d'envie de rencontrer
le père de la bombe atomique, donc...
Bien. Bonne soirée.
Le moment est-il mal choisi ?
D'après vous, Lewis ?
Ça a dû être un coup dur pour vous.
Pour le monde entier.
Que signifie Fuchs pour le reste du monde ?
Fuchs ?
Klaus Fuchs ?
Seigneur. Vous l'ignorez.
Klaus Fuchs, le Britannique
dans l'équipe d'implosion à Los Alamos,
il s'avère que c'était
un espion soviétique tout ce temps.
Je suis désolé.
Quand la vérité sur Fuchs a été révélée,
le FBI a intensifié sa surveillance.
Il savait son téléphone sur écoute,
il était suivi partout,
ses poubelles étaient fouillées.
Mais il a continué
à dire ce qu'il pensait.
Un homme de conviction.
Peut-être croyait-il
que la gloire le protégerait.
À l'arrivée d'Eisenhower,
il a vu une chance de plus.
Il l'a saisie.
Les États-Unis et la Russie
peuvent se comparer
à deux scorpions dans un bocal :
Chacun capable de tuer l'autre,
mais seulement au péril de sa propre vie.
Divers aspects de cette politique...
Beaucoup de scientifiques me blâment,
mais comment pouvais-je le protéger ?
... trop secret pour en discuter,
la franchise est le seul remède.
Les dirigeants à Washington doivent
être honnêtes avec les Américains.
C'était la goutte de trop
pour les ennemis de Robert.
Il devait perdre
son autorisation de sécurité.
Et avec, sa crédibilité.
Mais comment ?
C'était un héros de guerre
au passé bien connu.
Borden a tout déterré.
Comment a-t-il accédé
au dossier du FBI d'Oppenheimer ?
Par Nichols ?
Non, je ne l'imagine pas faire ça.
Mais celui qui l'a fait a déclenché
une tempête
qui a fait rage de la Maison-Blanche
jusqu'à mon bureau à la CÉA.
Vous les voyez, non ?
J'ai travaillé toute ma vie
pour arriver ici.
Le Cabinet des États-Unis d'Amérique.
Devant tout le pays,
ils vont me remettre à ma place.
Un humble vendeur de chaussures.
Lewis, on peut gagner.
Faisons comprendre au Sénat
que vous avez fait votre devoir
même si c'était pénible.
Le témoignage de Hill nous appuiera-t-il ?
- Ça ira.
- Je le connais mal,
mais c'était un des gars de Szilard
à Chicago,
et ils n'ont jamais pardonné à Robert
de ne pas les avoir appuyés
contre le bombardement du Japon.
Cette photo date de 31 jours
après le bombardement.
Presque tout le monde dans la rue
dans un rayon de 1,5 km
a été instantanément grièvement brûlé.
Les Japonais ont parlé de gens
qui portaient des vêtements rayés,
dont les rayures s'étaient imprégnées
dans la peau.
Beaucoup s'estimaient chanceux
de sortir des ruines de leurs maisons
légèrement blessés.
Ils sont quand même morts.
Ils sont morts quelques jours
ou semaines plus tard
des rayons semblables au radium émis
au moment de l'explosion.
As-tu lu ces conneries dans le journal ?
Un physicien britannique dit
que les bombardements
n'ont pas marqué la fin
de la 2e Guerre mondiale,
mais le début d'une guerre froide
contre la Russie.
Quel physicien ?
Je crois que tu l'as connu.
Patrick Blackett.
Il a peut-être raison.
Stimson me dit maintenant
qu'on a bombardé un ennemi
qui était pratiquement vaincu.
Robert, tu as toute l'influence à présent.
S'il te plaît.
Convaincs-les de poursuivre
mes recherches sur la Super.
Je ne peux ni ne veux, Edward.
Pourquoi pas ?
Ce serait mal utiliser nos ressources.
Le crois-tu vraiment ?
J. Robert Oppenheimer.
Le gourou de l'atome, tel un sphinx.
Personne ne sait ce que tu crois.
Et toi ? Hein ?
Une dernière fois, notre directeur
de programme, le Pr J. Robert Oppenheimer.
J'espère que dans les années à venir,
vous repenserez à votre travail ici
avec fierté.
Mais aujourd'hui, cette fierté
doit être tempérée par l'inquiétude.
Si des armes atomiques s'ajoutent
à l'arsenal d'un monde en guerre,
un jour viendra où les gens maudiront
le nom de Los Alamos.
Pardon, amiral.
Je me suis arrêté pour acheter ça.
TIME
L'AFFAIRE STRAUSS - Sénat contre Président
Ça semble plutôt favorable.
Voilà Oppenheimer.
Quelle est la légende ?
"J. Robert Oppenheimer,
Strauss s'est battu
"et les États-Unis ont gagné."
Ça fera l'affaire.
Vous avez dit ça l'autre jour.
Il fallait changer de cap.
Comment saviez-vous
ce que Time publierait ?
Henry Luce est mon ami.
Vous m'avez laissé vous dire
comment jouer le jeu,
mais vous êtes en avance depuis le début.
Pour survivre à Washington,
il faut savoir régler les affaires.
Très bien.
Qu'avez-vous dit à propos de Borden ?
"Pourquoi se faire prendre
avec le couteau ?"
Je commence à croire
que Borden tenait le couteau pour vous.
Tout dépend de l'influence
que Borden a pu exercer sur Teller.
Ai-je dit quelque chose de drôle ?
"Borden, Borden..."
Nous savons tous que c'est Strauss.
C'est lui qui m'a invité à Princeton.
Puis tu l'as humilié devant le Congrès.
Mais plus utile qu'un sandwich.
- Je m'en tire ?
- Faisons une pause.
Peut-être un peu trop bien, Robert.
C'était il y a six ans.
Les vrais rancuniers
sont patients comme des saints.
Strauss a été parfaitement clair :
il est neutre.
Réveille-toi. C'est Strauss.
Ça a toujours été Strauss et tu le sais.
Pourquoi ne te défends-tu pas ?
Pour l'amour.
Ce n'était pas Nichols
ni Hoover, ni un des gars de Truman.
C'était vous.
Vous avez donné le dossier à Borden
pour qu'il accuse Oppenheimer.
- Vous l'avez convaincu de...
- Borden
était convaincu d'avance.
Prenez votre temps,
utilisez tout le fichier.
Rédigez vos conclusions,
envoyez-les au FBI.
Il y a beaucoup de contenu, évidemment,
mais rien de nouveau.
Vos conclusions seront nouvelles.
Il devra en répondre.
Hoover les transmet à McCarthy ?
Oppenheimer est trop astucieux
pour ce clown.
J'ai parlé à Hoover.
Il tiendra McCarthy à distance
pendant que vous travaillez avec la CÉA.
- Un procès.
- Non.
Pas de procès.
Ne donnez pas de tribune à Oppenheimer.
N'en faites pas un martyr.
Il faut détruire systématiquement
sa crédibilité
pour qu'il ne se prononce plus jamais
sur la sécurité nationale.
Quoi, alors ?
Une petite pièce minable,
loin des feux de la rampe.
Une simple procédure bureaucratique.
Il doit renouveler son autorisation Q.
Envoyez vos accusations au FBI.
Hoover les enverra à la CÉA.
Vous devrez agir.
Rédigez un acte d'accusation
et dites à Oppenheimer
que son autorisation est refusée.
Offrez-lui la possibilité de faire appel.
Comme vous le voyez,
ce n'est pas encore signé.
Puis-je garder ça ?
Non.
Si vous faites appel,
ils devront vous en envoyer une copie.
Quand il fera appel,
et croyez-moi, il le fera,
je nommerai un comité
doté d'un conseiller juridique.
- Un procureur ?
- Appelé autrement.
Qui ?
Roger Robb.
Aïe !
Robb sera habilité
à examiner le dossier Oppenheimer.
Le comité Gray également.
Mais pas l'avocat de la défense.
Une audience à huis clos.
Les informations péjoratives
dans vos accusations contre moi...
Pas de public. Pas de journalistes.
Aucun fardeau de la preuve.
Aucun fardeau de la preuve ?
Ce n'est pas une condamnation.
Juste un refus.
Qu'avez-vous dit ?
"Ça fait partie du jeu."
Pardonnez ma naïveté.
Les amateurs cherchent la lumière
et se font dévorer.
Le pouvoir reste dans l'ombre.
Vous êtes maintenant sorti
de l'ombre, monsieur.
C'est pour ça que ça doit marcher.
Eh bien...
Teller témoigne ce matin.
Ça vous aidera. Et puis...
Hill cet après-midi.
Hill nous aidera aussi.
Meilleures salutations,
K.D. Nichols, directeur général
Comme vous le voyez,
ce n'est pas encore signé.
Puis-je garder ça ?
Non.
Si vous faites appel,
ils devront vous en envoyer une copie.
Prenez ma voiture et mon chauffeur.
J'insiste.
Je devrai consulter mes avocats, Lewis.
Bien sûr. Mais ne tardez pas trop.
Je ne peux pas éloigner Nichols.
Je suis désolé qu'on en soit là.
Je crois que c'est mal.
Nichols veut que je me défende
pour que ce soit officiel.
Strauss veut que je renonce.
Strauss sait que tu ne peux pas faire ça.
Ce serait un aveu de culpabilité.
Tu perdrais ton emploi.
Tu perdrais ta réputation.
On perdrait la maison.
Il faut se défendre.
En tant qu'avocat de la CÉA,
je ne peux pas vous représenter.
J'appelle Lloyd Garrison.
Il est doué.
Le meilleur, mais...
Je vous préviens,
le combat ne sera pas équitable.
Lors de votre entretien avec Boris Pash
en 1943, avez-vous parlé de microfilms ?
- Non.
- Onglet 11, page 1, paragraphe 3.
Vous n'avez jamais dit : "Un homme
du consulat, expert en microfilms" ?
- Excusez-moi.
- Non.
Je voudrais savoir
quel document M. Robb cite
et demander une copie.
C'est classifié, M. Garrison.
Revenons à l'information de première main.
Ceci en est.
En quel sens, Roger ?
L'entretien a été enregistré.
Vous laissez mon client
risquer de se parjurer
alors que vous avez un enregistrement ?
Personne n'a dit à votre client
de déformer ses anciennes réponses.
Les déformer ? C'était il y a 12 ans.
Peut-on entendre l'enregistrement ?
Vous n'y êtes pas autorisé.
Mais vous l'incluez dans le procès-verbal.
Je vous en prie.
Cherchez-vous à tendre un piège
ou à révéler la vérité ?
Dans ce cas, où est la preuve ?
La liste de témoins ?
M. Garrison, ce n'est pas un procès.
Les règles de preuve ne s'appliquent pas.
On parle de sécurité nationale.
En tout respect,
je vois mal comment la sécurité nationale
empêche la poursuite
- de fournir une liste de témoins.
- Faisons une pause.
Messieurs, vous avez mes paroles.
Si vous dites qu'elles proviennent
d'une transcription, soit.
J'ai déjà expliqué
que j'avais inventé une histoire.
Mais pourquoi inventer
une histoire aussi élaborée ?
C'était idiot de ma part.
Pourquoi mentir ?
Pour éviter de révéler
qui était l'intermédiaire, bien sûr.
Votre ami Haakon Chevalier, le communiste.
Est-il toujours votre ami ?
Oui.
Pr Rabi, merci d'être venu.
Savez-vous qui d'autre
la poursuite a appelé ?
Teller, évidemment.
Ils ont convoqué Lawrence.
Qu'a-t-il dit ?
Qu'il n'allait pas les aider, mais...
Mais ?
Strauss lui a dit que tu avais une liaison
de longue date avec Ruth Tolman.
Tout le temps
que tu vivais avec eux à Pasadena.
Il a convaincu Lawrence
que Richard est mort d'un cœur brisé.
C'est absurde.
- Quelle partie ?
- Le cœur brisé.
Richard ne l'a jamais su.
Lawrence témoignera-t-il ?
Je l'ignore.
Pr Rabi,
quels postes gouvernementaux
détenez-vous actuellement ?
Je préside le comité consultatif
de la CÉA,
ayant succédé au Pr Oppenheimer.
Depuis quand connaissez-vous
le Pr Oppenheimer ?
Depuis 1928.
Je le connais assez bien.
Assez bien pour témoigner
de sa loyauté et de son caractère ?
Le Pr Oppenheimer est
un homme tout à fait intègre,
loyal envers les États-Unis, ses amis
et les institutions dont il est membre.
Mange.
Qu'est-ce que c'était ?
N'y pense pas.
Après l'essai russe de la bombe A,
le Pr Lawrence vous a-t-il parlé
de la bombe H ?
C'est à lui qu'il faudrait le demander.
J'en ai l'intention.
Diriez-vous que le Pr Oppenheimer était
totalement contre la bombe H ?
Non, il pensait qu'un programme de fusion
nuirait à notre excellent
programme de fission.
Ce n'était finalement pas le cas.
Les deux étaient faisables.
Supposons que le comité
ne soit pas satisfait
que le Pr Oppenheimer
ait été parfaitement franc.
Renouvelleriez-vous son autorisation ?
Pourquoi faire subir ceci à un homme
du calibre du Pr Oppenheimer ?
Regardez ses réalisations.
On a toute une séries de bombes A,
toute une série de bombes Super.
Que voulez-vous de plus ?
Des sirènes ?
Je connais le secrétaire Strauss
depuis des années
et je crois nécessaire
de souligner le soutien chaleureux
qu'il a témoigné aux scientifiques.
Faisons une pause,
à moins qu'il y ait des affaires urgentes.
Sénateur, j'aimerais
une fois de plus demander
qu'on nous fournisse une liste de témoins.
Je rappelle au candidat que nous n'avons
pas cette information à l'avance.
Nous savons
que le Pr Hill sera là après le dîner.
Notre prochain témoin, le Pr Lawrence,
souffre apparemment de colite.
Nous entendrons donc plutôt
William Borden.
M. Borden, bienvenue.
S'il vous plaît, asseyez-vous.
M. Borden,
au cours de votre enquête
sur le Pr Oppenheimer,
êtes-vous parvenu à certaines conclusions ?
- Oui.
- Les avez-vous exprimées
dans une lettre à M. J. Edgar Hoover
du Bureau fédéral d'enquête ?
- Oui.
- Avant d'écrire la lettre,
en avez-vous discuté
avec tout membre
de la Commission de l'énergie atomique ?
Non.
Merci, et avez-vous
une copie de la lettre ?
J'en ai une ici.
Auriez-vous l'amabilité de la lire ?
"Cher M. Hoover,
la présente a pour but d'énoncer..."
Pardon, pourrais-je avoir...
Pourquoi ce délai ?
Il va simplement lire la lettre.
Monsieur, c'est la première fois
que je vois cette lettre,
qui contient des déclarations,
au moins une, qui ne devraient pas
figurer dans le procès-verbal.
Ces accusations sont nouvelles.
Elles ne font pas partie
de l'acte de Nichols.
Elles n'ont pas leur place ici.
Le témoin a écrit cette lettre
de son initiative
pour énoncer des faits
dont le comité est au courant.
C'est un témoignage valable,
comme les témoignages positifs
des amis du Pr Oppenheimer.
Ça va dans les deux sens.
Depuis quand avez-vous cette lettre ?
Je n'ai pas à me soumettre
à votre contre-interrogatoire.
M. Garrison,
puisque tout le comité a lu la lettre,
n'a-t-elle pas sa place
dans le procès-verbal ?
Continuons.
"Cher M. Hoover,
"la présente a pour but
d'énoncer mon opinion,
"fondée sur des années d'étude
de preuves classifiées,
"qu'il est hautement probable
"que J. Robert Oppenheimer soit
un agent de l'Union soviétique.
"Les conclusions suivantes
sont justifiées.
"Un, entre 1929 et 1942,
il est hautement probable
"que J. Robert Oppenheimer était
un communiste suffisamment endurci
"pour fournir de l'information
aux Soviétiques.
"Deux, il est hautement probable
"qu'il agisse depuis à titre d'espion.
"Trois, il est hautement probable
"qu'il agisse depuis
sous les ordres des Soviétiques
"pour influencer la politique militaire...
- Désolé, Robert.
- "... atomique, le renseignement
- "et la diplomatie."
- Quelqu'un finira-t-il par admettre
ce qui se passe ici ?
Nous entendrons maintenant
le Pr David Hill.
Pr Hill,
voulez-vous faire une déclaration ?
Merci.
On m'a demandé de témoigner
à propos de Lewis Strauss,
un homme qui cumule des années de service
dans des postes haut placés
et qui est connu pour être sérieux,
travailleur et intelligent.
Les opinions
que j'exprime sont les miennes,
mais je crois que ce que j'ai à dire
fera mieux comprendre
pourquoi la plupart
des scientifiques du pays
préféreraient voir M. Strauss
complètement hors du gouvernement.
Vous faites référence
à l'hostilité de certains scientifiques
envers M. Strauss vu son engagement
en faveur de la sécurité,
comme l'a démontré l'affaire Oppenheimer ?
Non.
À la vengeance personnelle
qu'il a manifestée
contre le Pr Oppenheimer.
À l'ordre.
Il semble
à la plupart des scientifiques du pays
que Robert Oppenheimer est maintenant
soumis à une épreuve
pour avoir exprimé ses opinions honnêtes.
Pr Bush, je pensais rendre service
à mon pays en siégeant ici.
Aucun comité dans ce pays
ne devrait juger un homme
pour avoir exprimé des opinions fermes.
S'il y a quelqu'un à accuser pour ça,
c'est bien moi.
Excusez-moi, messieurs, si je m'emporte.
J'ai raison de le faire.
Pr Hill, nous savons déjà
que M. Strauss n'a pas accusé
le Pr Oppenheimer
ni participé aux audiences.
L'affaire Oppenheimer a été
amorcée et menée à bien
à l'initiative de Lewis Strauss.
Oppenheimer a ridiculisé
la position de Strauss
sur l'expédition d'isotopes
vers la Norvège,
et Strauss ne lui a jamais pardonné
cette humiliation publique.
Un autre désaccord dépendait
de leurs avis divergents
sur la contribution de la bombe H
à la sécurité nationale.
Strauss s'est tourné
vers les organes de sécurité
pour miner l'influence d'Oppenheimer
et a pu trouver quelques hommes ambitieux
également en désaccord avec Oppenheimer
qui enviaient son prestige
dans le milieu gouvernemental.
J'ai toujours présumé,
et je présume toujours,
qu'il est loyal.
J'y croirai tant que je n'aurai pas vu
de preuve concluante du contraire.
Croyez-vous que le Pr Oppenheimer
présente un risque pour la sécurité ?
J'ai souvent vu le Pr Oppenheimer
agir d'une façon
que j'avais beaucoup de mal à comprendre.
J'ai eu de nombreux désaccords avec lui,
et ses actions me semblaient confuses
et compliquées.
Dans cette mesure,
j'aimerais voir les intérêts vitaux
du pays
confiés à quelqu'un
que je comprendrais mieux
et en qui j'aurais plus confiance.
- Merci, professeur.
- Merci.
Je suis désolé.
Tu as serré sa putain de main ?
Je lui aurais craché au visage.
Le comité n'aurait pas apprécié.
Ce n'est pas assez distingué ?
Je crois
que vous êtes tous trop distingués.
Gray doit voir ce que fait Robb.
Pourquoi n'arrête-t-il pas tout ?
Et tu serres la main de Teller.
Arrête de jouer au martyr.
Selon les directives actuelles de la CÉA,
approuveriez-vous
le Pr Oppenheimer aujourd'hui ?
Selon mon interprétation
de la Loi sur l'énergie atomique,
qui n'existait pas quand j'ai embauché
le Pr Oppenheimer en 1942,
je ne l'approuverais pas aujourd'hui
si je siégeais à la commission.
Merci, général, c'est tout.
Je n'approuverais aucun de ces hommes.
C'est tout.
Le Pr Oppenheimer n'a eu
aucune responsabilité
dans l'embauche et l'approbation
de Klaus Fuchs, vrai ?
Aucune, en effet.
Et vous ne souhaitez pas
donner au comité l'impression
que vous doutez
de sa loyauté envers les États-Unis
quand il dirigeait Los Alamos.
En aucun cas.
J'espère que cela est clair pour tous.
Merci, général.
Nous ne devrions pas les faire attendre.
Elle viendra.
Voulez-vous qu'elle soit là ?
Seul un imbécile ou un adolescent prétend
connaître les affaires des autres,
et vous n'êtes ni l'un ni l'autre, Lloyd.
Kitty et moi,
on est des adultes.
On a traversé des épreuves.
Elle se débrouillera.
Décririez-vous votre point de vue
sur le communisme ? Pro, anti, neutre ?
Fortement contre. Je n'ai rien eu à voir
avec le communisme, depuis...
Depuis 1936, depuis...
Avant de rencontrer Robert.
C'est tout.
Le procès-verbal montre
qu'Oppenheimer n'a pas été interrogé
de façon impartiale et désintéressée
par le comité Gray.
Il a été interrogé par un avocat
qui a utilisé toutes les astuces
de son expérience juridique.
Vous affirmez que le comité Gray
constituait un procès.
Si j'avais été du comité Gray,
j'aurais protesté les tactiques
de l'homme
qui jouait le rôle d'un procureur.
Un homme nommé non par le comité,
mais par Lewis Strauss.
Qui était-ce ?
Pardon ?
Roger Robb.
Mme Oppenheimer.
Aviez-vous une carte de membre
du Parti communiste ?
Je n'en suis pas certaine.
Pas certaine ?
Eh bien...
Eh bien ?
Je présume
que pour devenir membre du Parti,
il fallait envoyer de l'argent
et recevoir une carte en retour ?
Oui.
Excusez-moi.
C'est juste que c'était
il y a si longtemps, M. Robb.
- Pas vraiment.
- Assez pour avoir oublié.
Avez-vous rendu ou déchiré la carte ?
La carte dont j'ai oublié l'existence ?
Votre carte du Parti communiste.
Pas la moindre idée.
Peut-on faire une distinction entre
communisme soviétique et communisme ?
Quand j'étais membre,
je pensais certainement que oui.
Je pensais
que le Parti communiste des États-Unis
s'intéressait à nos problèmes intérieurs.
Je n'y crois plus.
Je crois que tout est lié,
partout dans le monde,
et je le crois depuis
que j'ai quitté le Parti, il y a 16 ans.
- Mais...
- Il y a 17 ans. Mon erreur.
- Vous avez dit...
- Désolée, 18 ans.
Il y a 18 ans.
Saviez-vous
que votre mari versait encore des dons
à la guerre civile d'Espagne en 1942 ?
Je savais qu'il donnait de l'argent
de temps en temps.
Saviez-vous que l'argent était transmis
au Parti communiste ?
Ne voulez-vous pas dire "par" ?
- Pardon ?
- Vous voulez dire
"transmis par le Parti communiste", non ?
- Oui !
- Oui ?
- Oui.
Serait-il donc juste de dire qu'en 1942,
votre mari avait encore à voir
avec le Parti ?
Vous pouvez répondre
comme bon vous semble.
Je le sais, merci.
C'est votre question.
Elle est mal formulée.
Voyez-vous où je veux en venir ?
- Oui.
- Pourquoi ne pas répondre ?
Je n'aime pas votre phrase.
"Avait encore à voir avec le Parti."
Robert n'a jamais rien eu à voir
avec le Parti comme tel.
Il a donné de l'argent
aux réfugiés espagnols.
Il s'intéressait aux idées communistes...
Existe-t-il deux types de communistes ?
Communistes intellectuels
et communistes ordinaires ?
Je ne saurais pas dire.
Moi non plus.
Bonsoir.
Robert, vous ne gagnerez pas.
C'est un vrai cirque.
L'issue est prédéterminée.
Pourquoi vous en imposer davantage ?
J'ai mes raisons.
Très bien.
Bonne nuit.
Il n'a pas tort.
Je ne sais pas si vous comprenez, Albert.
Non ?
J'ai quitté mon pays à jamais.
Vous avez bien servi le vôtre.
Si telle est la récompense
qu'il vous offre,
vous devriez peut-être lui tourner le dos.
Il se trouve que j'aime ce pays.
Alors dites-leur d'aller au diable.
Intéressant. Ce n'est plus une audience
de confirmation,
mais un procès
à propos d'un procès !
Ça vous nuit qu'il affirme
que vous avez organisé l'audience.
Il ne peut rien prouver.
Certainement pas
que j'ai donné le dossier à Borden.
Ce n'est pas un tribunal.
Il n'y a aucun fardeau de la preuve.
Ils ne condamnent pas,
ils ne font que refuser.
Pourquoi Hill vient-il me démolir ?
Que vise-t-il ?
Faut-il une raison
pour choisir la chose juste ?
- Selon lui.
- Je vous l'ai dit,
Oppenheimer a monté les scientifiques
contre moi dès notre rencontre.
J'ignore ce qu'Oppenheimer
lui a dit ce jour-là,
mais Einstein ne voulait
même pas me regarder.
Albert.
Oppenheimer sait manipuler les siens.
À Los Alamos, il a profité
de la naïveté des scientifiques
qui pensaient dicter
l'utilisation de leur invention,
mais il n'était lui-même pas si naïf.
Professeur.
Pendant votre travail sur la bombe H,
étiez-vous tracassé
par des scrupules moraux ?
Oui, bien sûr.
Mais vous avez continué le travail.
Un travail d'exploration,
pas de préparation d'une arme.
C'était plutôt...
une aventure intellectuelle.
Fabriquer une bombe H n'est pas
C'est une question de vie ou de mort.
En 1942, vous promouviez activement
le développement de la bombe H, non ?
Promouvoir n'est pas le mot juste.
J'y travaillais, oui.
Quand vos scrupules moraux
sont-ils devenus si fort
que vous vous êtes opposé
à ce développement ?
Lorsqu'il a été suggéré
que la politique des États-Unis
soit d'en fabriquer à tout prix,
sans considérer l'équilibre
entre ces armes
et les armes atomiques dans notre arsenal.
Qu'ont à y voir les scrupules moraux ?
- Ce qu'ils ont à y voir ?
- Oui.
Oppenheimer voulait posséder la bombe A,
être celui qui faisait bouger la Terre.
Il parle de remettre le génie nucléaire
dans la lampe.
Je suis là pour vous dire
que je connais J. Robert Oppenheimer
et que si c'était à recommencer,
il referait tout de la même manière.
Savez-vous qu'il n'a jamais dit
qu'il regrettait Hiroshima ?
Il recommencerait tout. Pourquoi ?
Parce que ça a fait de lui
l'homme le plus important de l'histoire.
Nous avons utilisé librement
la bombe atomique.
En fait, professeur, vous avez participé
au choix des cibles japonaises, non ?
- Oui.
- Vous saviez donc
que si la bombe était larguée
sur ces cibles,
des milliers de civils
seraient tués ou blessés.
Oui, pas autant qu'il s'est avéré...
Combien ont été tués ou blessés ?
- 70 000.
- 70 000 à Hiroshima et...
110 000 aux deux villes.
Le jour des bombardements ?
- Oui.
- Et par la suite ?
On estime
entre 50 000 et 100 000 victimes.
- Au moins 220 000 morts ?
- Oui.
Des scrupules moraux à ce sujet ?
De terribles scrupules.
Vous avez pourtant qualifié
le bombardement d'Hiroshima de succès.
Sur le plan technique,
c'était un grand succès.
On dit que cela a contribué
à mettre fin à la guerre.
Auriez-vous été en faveur de larguer
une bombe H sur Hiroshima ?
Ça n'aurait eu aucun sens.
- Pourquoi ?
- La cible est trop petite.
Supposons qu'il y ait eu
une cible au Japon
assez grosse pour l'arme thermonucléaire,
vous y seriez-vous opposé ?
Ce n'est pas un problème
auquel j'ai été confronté...
Je vous y confronte maintenant.
Ça faisait partie de son plan.
Il voulait porter
sa fausse culpabilité d'homme prétentieux
comme une foutue couronne.
Dire : "On ne peut pas
emprunter cette voie"
même s'il savait cela nécessaire.
Vous seriez-vous opposé à larguer
l'arme thermonucléaire sur le Japon
- à cause de scrupules moraux ?
- Je crois que oui.
Vous êtes-vous opposé
au bombardement d'Hiroshima
à cause de scrupules moraux ?
On a exposé les arguments...
Je vous pose la question.
- J'ai exposé...
- Pas de "on", vous !
... des arguments contre,
mais ne me suis pas opposé.
Après avoir y travaillé nuit et jour
pendant trois ans,
vous aviez des arguments contre la bombe ?
Le secrétaire à la Guerre m'a demandé
l'avis des scientifiques.
Je lui ai dit le pour et le contre.
Vous souteniez le bombardement...
Qu'entendez-vous par soutenir ?
- Vous le souteniez !
- C'est-à-dire ?
Vous avez choisi les cibles, non ?
J'ai fait mon travail.
Je n'étais pas décideur à Los Alamos.
J'aurais fait tout ce qu'on me demandait.
Vous auriez donc aussi fabriqué
une bombe H, non ?
- Je ne pouvais pas.
- Ce n'est pas ma question !
Le rapport que vous avez cosigné
après le test atomique soviétique
s'opposait à la fabrication de la Super !
Ce qu'on voulait,
ce que je voulais dire...
- Qui ça ?
- Ce que je voulais dire...
Les Russes ne feraient-ils pas tout
pour augmenter leur force ?
Si on le faisait, ils devraient le faire.
Nos efforts alimenteraient les leurs,
tout comme avec la bombe atomique.
"Tout comme avec la bombe atomique",
précisément !
Aucun scrupule moral en 1945,
mais beaucoup en 1949.
Pr Oppenheimer,
quand avez-vous acquis
vos fortes convictions morales
quant à la bombe H ?
Quand il est devenu clair pour moi
que nous utiliserions
toute arme à notre disposition.
J. Robert Oppenheimer, le martyr.
Je lui ai donné
exactement ce qu'il voulait.
Que le monde s'en souvienne pour Trinity
et non Hiroshima
et Nagasaki.
Il devrait m'être reconnaissant.
Il ne l'est pas.
Avons-nous encore assez de voix
ou le point culminant de ma carrière
va-t-il devenir
ma pire humiliation publique ?
Le Sénat va voter.
Vous vous en sortirez.
Génial, rassemblez les journalistes.
Pr J. Robert Oppenheimer.
Ce comité, d'après votre témoignage
et celui de vos anciens
et actuels collègues,
conclut unanimement
que vous êtes un citoyen loyal.
Cependant, à la lumière
de vos associations continues
et de votre mépris
pour les organes de sécurité du pays,
joints à votre comportement troublant
quant au programme de bombe H
et à votre manque de franchise
dans certaines réponses,
nous avons voté à deux contre un
contre le renouvellement
de votre autorisation de sécurité.
Un avis complet,
avec la contestation de M. Evans,
sera transmis à la CÉA prochainement.
C'est tout.
- Gordon...
- Roger.
Robert.
N'entre pas les draps.
Prenez une photo avec lui.
Monsieur, monsieur.
Deux minutes. Deux minutes.
- Vous aurez votre photo.
- S'il vous plaît.
- On attend depuis longtemps.
- Bonsoir.
- Sortez.
- Monsieur !
Est-ce officiel ?
Il y a eu quelques refus inattendus.
Ma candidature est rejetée. C'est ça ?
- J'en ai bien peur.
- D'accord.
Qui a voté non ?
Ils étaient trois,
le sénateur junior du Massachusetts
en tête.
Il veut se faire un nom et n'aime pas
votre traitement d'Oppenheimer.
Son nom ?
Kennedy. John F. Kennedy.
Kitty ?
Pensais-tu
que si tu les laissais te crucifier,
le monde te pardonnerait ?
Ça n'arrivera pas.
On verra.
Bon Dieu.
Vous m'avez dit que tout irait bien.
Je n'avais pas tous les faits.
Voici un fait.
Eisenhower m'a remis
la médaille de la Liberté l'an dernier
parce que j'ai toujours fait
le bon choix pour ce pays.
Ils ne veulent pas de moi au Cabinet ?
Très bien.
Qu'ils invitent Oppenheimer à la place.
Ils le feront peut-être.
Il a retourné les scientifiques
contre moi un par un,
à commencer par Einstein.
Je vous l'ai dit.
Je l'ai vu près de l'étang.
Oui, mais monsieur,
puisque personne ne sait
ce qu'ils se sont dit ce jour-là,
est-il possible
qu'ils n'aient même pas parlé de vous ?
Qu'ils aient parlé d'une chose
plus importante ?
M. Strauss !
Par ici ! M. Strauss !
Merci.
Albert.
L'homme du moment.
Vous avez déjà organisé
une réception pour moi.
À Berkeley.
Vous m'avez donné un prix. Non ?
Oui.
Vous pensiez que j'avais perdu la capacité
de comprendre ce que j'avais commencé.
Le prix n'était donc pas vraiment
pour moi, mais pour vous tous, hein ?
À votre tour
de faire face aux conséquences
de votre réalisation.
Et un jour,
quand ils vous auront assez puni,
ils vous serviront du saumon
et une salade de pommes de terre.
Ils feront des discours...
SCEAU DU PRÉSIDENT
DES ÉTATS-UNIS
... et vous donneront une médaille.
Bonjour, Frank.
Si tu es heureux, je suis heureux.
Ils vous tapoteront le dos
et diront que tout est pardonné.
Seulement, n'oubliez pas :
ce ne sera pas pour vous.
Ce sera pour eux.
Albert.
Quand je suis venu vous parler
de ces calculs,
nous craignions de déclencher une réaction
qui détruirait le monde entier.
Je m'en souviens bien.
Et alors ?
Je crois que nous l'avons fait.
Sous-titres : Elsa Deland
French Canadian