Seigneur, regarde-toi...
Entre donc.
Ça va, mamie ?
Toujours vivante.
Je t'attendais plus tôt.
Le bus a eu du retard.
Je serais bien passée te prendre,
mais on m'interdit de conduire.
J'ai mis de l'ordre dans ta chambre,
rangé des affaires dans le placard.
Allez,
va t'installer.
Putain de merde !
Eh, Shelly !
T'as encore piqué mon portefeuille ?
Ouais, t'es tellement riche !
Je reviens dans deux jours.
J'ai trop hâte.
Cette femme est un nid à problèmes.
Sans cet enfant,
je l'aurais déjà virée du mobile home.
Il faudra du temps
pour reprendre tes marques.
Oui.
Il suffit que tu trouves un boulot,
c'est tout.
Tu ne peux pas t'apitoyer sur ton sort.
Non, madame.
Je vais à l'église chaque dimanche.
Si tu veux habiter ici, tu iras aussi.
Vous connaissez les règles
de votre conditionnelle ?
Oui, monsieur.
Un dépistage de drogue,
deux rendez-vous par mois,
le respect des lois
de la ville, la paroisse,
l'État et le pays,
et l'obtention d'un emploi.
Ça vous va ?
Vous avez une idée de boulot ?
Je prendrai ce qui tombera.
Alors on se revoit dans deux semaines.
Tu sais quoi ?
Je t'appelle si une place se libère.
Merci.
Putain, t'es sorti quand ?
Bordel de merde !
Il te restait pas 5 ans à tirer ?
Enfin, t'as passé la puberté.
Fallait dire que tu rappliquais.
On aurait organisé une sauterie.
Qui serait venu ?
- Ce con de Ned.
- Bien sûr.
Tu vois ?
La dernière fois qu'on a parlé,
je t'avais filé du pognon en prison,
comme tu voulais,
mais t'as plus donné de nouvelles.
Toujours à deux mariages ?
Me lance pas là-dessus, j'ai déconné.
J'ai un gosse de 8 ans
et Darleen me prend la tête
à la moindre occase.
Comment va Jake ?
Le petit Jake a 15 piges.
- Combien ?
- 15 !
Et il assure avec un ballon.
Comme son père.
Je te crois !
Ton record de touchdown
a été battu il y a 2 ans.
- Sans déc' ?
- Par un première année.
Sacré bon Dieu,
regardez qui voilà.
- T'es sorti quand ?
- Y a quelques jours.
Ça te va bien.
Tu connais mon père, j'avais pas le choix.
- C'est cool de te voir.
- Pareil.
- T'habites chez Vivian ?
- Pour le moment.
Si t'as besoin d'un truc, n'hésite pas.
Quoi que ce soit.
J'ai besoin que ton père arrête
de me mettre des prunes.
J'entends pas !
On se fait un billard ?
Palmer, t'es le suivant.
Voilà.
C'est sympa.
Cosimo, ça va ?
Tu veux quoi ?
Une manucure et une épilation du cul.
À ton avis ?
File-moi un whisky-coca.
T'es le petit-fils de Vivian ?
C'est quoi, le problème, beau gosse ?
Tu causes pas ?
Ça se voit que tu sors de taule.
Eddie.
Réveille-toi,
on va être en retard à l'église.
On va être en retard à cause de lui,
c'est sûr.
Le service commence à 10h.
Ne nous mets pas en retard.
Désolé.
Sam, je te présente mon petit-fils Eddie.
Il préférera que tu l'appelles Palmer,
même si Eddie est bien plus joli.
Tu as dormi avec ma maman,
t'avais pas de pyjama
et même pas de caleçon.
Remonte la vitre,
j'ai mis deux heures à me coiffer.
Dot, tu te souviens d'Eddie ?
C'est Dot.
Mon petit-fils.
- Arrête !
- Toby !
Bonjour à tous,
bienvenue à l'église Wesley.
Ça doit faire bizarre d'être là.
T'as raison.
Ça a pas vraiment changé,
toujours l'église et le football.
Amen.
Y a quand même un nouveau café.
- Eddie ?
- Chef.
- Alors t'es sorti plus tôt ?
- Oui, monsieur.
Fais bien attention
à rester dans les clous.
J'aimerais pas te remettre
derrière les barreaux.
Oui, monsieur.
On se voit au poste.
Oui, papa.
Désolé, c'est resté un vieux schnoque.
Ça m'aurait étonné qu'il se pointe pas.
Je voulais te dire que j'aurais dû
te rendre visite ou t'écrire,
être un meilleur pote.
T'inquiète.
Ça roule ?
Toujours les mêmes conneries du dimanche.
Y a un truc qui cloche chez ce gosse.
Tiens.
Donne ça à ta mère.
Assure-toi qu'elle en mange.
Ça se conserve une semaine.
Merci, Mme Vivian.
Trésor...
Au revoir, Mme Vivian.
Au revoir, Palmer.
Bonne nuit.
Fais de beaux rêves, Eddie.
Je suis heureuse que tu sois là.
Moi aussi.
Tu t'es levé tard.
C'est vrai.
J'ai besoin de quelques courses.
Ça t'embêterait de t'en charger
avant de rentrer ?
Pas de problème.
Attends, je vais te donner de l'argent.
J'imagine que tu n'en as pas.
Fais attention à toi.
On se voit plus tard.
Faut que tu te rases.
Ça pique quand tu vas en bas.
Ok, parce que j'aime ton minou.
- C'est qui, ce mec ?
- Dis-moi que tu m'aimes.
Pourquoi il mate ?
On s'en fout.
Il fait que regarder.
Merci. Passez une bonne journée.
Bonjour.
On embauche
Vous voulez postuler ?
Oui.
J'ai engagé quelqu'un ce matin.
- Salut, Eddie.
- Hogan.
J'ai oublié de retirer l'affiche.
Content de te revoir.
Moi aussi.
Je suis désolée.
Je savais pas que c'était pourvu.
C'est pas grave.
Vous voulez quel côté ?
Celui-là.
Je peux faire quelque chose d'original.
Tant mieux !
Sa mère s'est encore fait la malle.
Il va rester ici jusqu'à son retour.
Je crois que je dois en rajouter.
Je m'en occupe.
Merci.
Tu vas devoir dormir sur le canapé.
Sam va prendre ta chambre.
Ça me va, le canapé, Mme Vivian.
Je dors dessus chez moi.
À ton âge,
il faut dormir dans un vrai lit.
Ça me dérange pas !
Je pourrai regarder la télé.
Trop de télé, c'est pas bon pour toi.
Pardon, je prends juste ça.
Emily me l'a donnée.
Quand elle a une nouvelle poupée,
elle m'en donne une vieille.
Putain...
Son chien l'a mâchouillée,
mais ça va.
Faut juste qu'elle sautille. Tu vois ?
Tu sais que t'es un garçon, hein ?
Oui.
Les garçons jouent pas à la poupée.
Moi, je suis un garçon
et je joue à la poupée.
Le repas est servi !
À plus tard, Palmer.
- Boulettes de viande.
- Merci.
Tu as réussi à trouver un emploi ?
Pas encore.
Ça arrivera, j'en suis sûre.
Mme Vivian...
Voilà pour elle.
On adore vos boulettes.
Une pour toi
et une pour moi.
Combien de temps
ta mère s'absente, en général ?
Silence.
Tu comptes me rendre
la monnaie des courses ?
Je l'ai fait.
Il n'y avait pas tout.
Comment ça ?
Il manquait de la monnaie.
Compte.
C'est inutile, il n'y avait pas tout.
12 dollars et 13 cents.
Allez, compte.
Finis ton assiette.
On recherche un agent d'entretien
C'est ouvert.
Je suis Eddie Palmer,
je viens pour l'entretien.
Entrez.
Calvin Sibs. Asseyez-vous.
Remplissez ça
et on ira voir M. le directeur Forbes.
M. Palmer, navré,
mais je ne peux pas embaucher
un repris de justice.
Je comprends, monsieur,
mais j'ai purgé ma peine
sans faire de vagues.
C'est peut-être vrai,
mais il en va de la sécurité des enfants.
Je n'ai jamais touché à un enfant.
Si je peux même pas laver par terre,
dites-moi :
qu'est-ce que je peux faire ?
M. Sibs, votre avis ?
Il a l'expérience,
12 ans de blanchisserie,
de cuisine et d'entretien.
Mais c'est votre décision.
Vous avez été Espoir du foot
deux ans de suite.
Oui, monsieur.
Puis boursier à l'université de Louisiane.
Palmer...
Vous êtes de la famille de Vivian ?
Oui, monsieur. C'est ma grand-mère.
Un membre respecté de notre congrégation.
Oui, monsieur.
Je l'ai accompagnée dimanche dernier.
Beau sermon.
Vous savez quoi ?
Je suis un grand fan
des deuxièmes chances.
Je vais parler à la commission
et voir ce que je peux faire.
Merci.
Je vous en prie.
Merci pour ce repas
et pour nous permettre d'être ici
tous les trois.
Amen.
Mme Vivian, vous ne vous êtes pas excusée
pour hier,
avec l'histoire de la monnaie.
Sam, bois ton lait.
J'avais mal compté.
Je m'excuse.
Pas de problème.
J'y vais.
Allô ?
Oui, c'est moi.
Oui, monsieur.
Merci.
D'accord. À bientôt.
J'ai un boulot.
C'est chouette, Palmer.
Santé !
Les toilettes et les classes
sont nettoyées chaque jour.
On ouvre les portes,
les enfants arrivent juste après.
Vous devez être ponctuel. Tenez.
J'aurai un jeu de clés ?
Faut voir comment ça se passe.
Après ça, allez voir la clim
de la classe de Maggie Haye.
Faut la réparer.
Vous aurez besoin de ça.
Très joli, Kayleigh.
- Quels jolis détails !
- Ce sont des flocons.
C'est magnifique.
C'est une maison ou une église ?
Stacy, je t'ai déjà dit de poser ça.
Madame, la climatisation ?
Oui, c'est par ici. Enfin !
Palmer !
C'est Palmer.
"C'est Palmer" !
J'espère que vous y arriverez.
Elle fait du boucan
et il fait très chaud.
Arrête, Toby !
- Toby ?
- J'ai rien fait.
Tu dirais quoi si on te faisait pareil ?
Prends une serviette et essuie.
Continuez, les autres.
Voici le jour que l'Éternel a fait :
Qu'il soit pour nous
Un sujet d'allégresse et de joie !
- À 16h.
- Je sais.
- Tu connais Lucille ?
- Pas encore.
Enchantée.
Vous vous connaissez depuis gosses,
pas vrai ?
Depuis ses 5 ans. Il était plus sec.
On y travaille.
Emily, monte dans la voiture.
C'est honteux ce que fait sa mère.
Je n'en reviens pas
que l'État ne l'ait pas placé.
Il ne me dérange pas du tout.
N'en parlons plus.
Je te répète que tu ne peux pas le garder.
Il y a vraiment des gens
qui ont un avis sur tout.
Qui a un avis sur tout ?
Arrête d'écouter les conversations
des grandes personnes.
Mais, Mme Vivian, je suis juste là.
Ce n'est pas une raison pour écouter.
Dot fourre toujours son nez
dans les affaires des autres.
De qui ?
Arrête d'écouter, j'ai dit !
J'arrêterai pas d'écouter
si vous arrêtez pas de parler.
Nom d'une pipe !
Salut, je suis Penelope.
Voici mon monde dans les nuages.
Et voici mes amies.
Préparez vos baguettes !
Mme Vivian dort encore.
Nous sommes ici
pour honorer Vivian Palmer,
que nous chérissons
au plus profond de nos cœurs.
Souvenons-nous de sa joie,
de ses rires
et de sa vie bien remplie.
Nous pleurerons Vivian
jusqu'à ce que nous soyons réunis au Ciel.
Vivian était une femme bien.
Prenez le temps qu'il faudra, Palmer.
On va où ?
Pourquoi j'ai fait ma valise ?
T'inquiète pas.
Viens.
Descends.
Suis-moi.
Depuis combien de temps, cette fois ?
Dans les deux semaines.
Vivian l'a gardé tout le long ?
Bien sûr que oui.
Cette femme, alors...
Je suis pas là alors laissez un message,
ou pas, je m'en fous.
Je peux pas le prendre chez moi.
Déjà, avec Emily, c'est pas simple.
Tu peux pas le garder encore un peu ?
C'est pas mon problème.
D'accord.
Laisse-le.
J'appelle l'aide sociale à l'enfance.
Il va entrer dans le système.
Palmer,
où tu vas ?
Merde.
Mme Maggie m'a raccompagné.
Bonjour.
Entrez.
Je passais juste vous saluer.
Je peux vous offrir à boire ?
De l'eau, ce sera parfait. Merci.
Tout de suite.
Peu importe ce qu'on fait
tant qu'on le fait ensemble.
La dernière arrivée à la Lune
aura un joli gage.
Mme Maggie, les Princesses Volantes
vont sur la Lune.
Vous imaginez ? La Lune !
C'est incroyable.
- Tenez.
- Merci.
Je vous en prie.
Je suis navrée pour Vivian.
Je la connaissais peu,
mais c'était quelqu'un de bien.
Oui, c'était une femme bien.
Elle gardait Sam régulièrement
depuis quelque temps.
Vous ne savez pas où est Shelly ?
Pas plus que vous.
Comment ça se passe ?
Bien.
Ça va.
Elle ne part jamais très longtemps.
Si vous voulez,
je peux vous laisser mon numéro.
Si vous avez des questions,
besoin de quelque chose,
ou si ça devient trop contraignant,
appelez-moi.
Oui, ça m'aidera beaucoup.
Vous avez un portable ?
Non, il y en a un sur le mur.
- Je peux ?
- Allez-y.
À l'ancienne.
J'ai proposé à Sam de venir chez moi,
mais il veut rester avec vous.
C'est tout à votre honneur.
D'autres l'auraient abandonné.
J'avais pas le choix.
- Au revoir, Sam.
- Au revoir, Mme Maggie !
Merci.
Je suis pas là alors laissez un message,
ou pas, je m'en fous.
Tu joues à quoi ?
Au solitaire.
Je peux jouer aussi ?
Non. Ça se joue tout seul.
C'est un garçon ou une fille ?
Tu t'es lavé, aujourd'hui ?
Oui, tout à l'heure.
Tu schlingues.
C'était juste pour savoir
si t'étais toujours là.
Je regarde la télé.
C'est pas possible...
Quoi ?
Tu vas pas t'en aller, pas vrai ?
Non, je reste ici.
Vous êtes prêtes à sortir ?
Je suis prêt à sortir !
Quoi ?
Je suis prêt à sortir.
Eh bien, sors.
Tiens.
Il fait froid.
Allez,
c'est l'heure de dormir.
Tu sais quand ma maman va revenir ?
Non, j'aimerais bien le savoir.
Des fois, je suis fâché contre ma maman
quand elle s'en va.
Ça t'arrive d'être fâché contre ta maman ?
Je l'ai à peine connue.
- Mais tu as connu ton papa ?
- C'est vrai.
Il te manque ?
Oui.
Parfois, il me manque.
Il manquait aussi à Mme Vivian.
Mais maintenant, elle va pouvoir le voir.
Oui, c'est certain.
Endors-toi, Sam.
Bonne nuit.
Eddie Palmer obtient une bourse
de l'université de Louisiane
L'ancienne star du foot
accusée de tentative de meurtre
Monte.
Ma maman me l'a achetée.
Elle l'a eue à un vide-grenier.
Elle dit que c'est une affaire
parce que ça coûtait 50 cents.
Et puis, elle a parlé de Mme Truie
parce que la vieille Truie a essayé
de la piquer à ma maman.
Mais maman s'est pas laissée faire
parce que les princesses,
c'est ce que je préfère
dans le monde entier.
Bravo, les enfants.
Qu'est-ce qu'il y a dans l'océan ?
Des méduses.
Quoi d'autre, Thomas ?
Attendez-moi là.
Eddie !
Bonjour, c'est Lucille.
On s'est vus à l'église.
- Avec Tommy.
- Exact.
Il m'a dit que vous travailliez à l'école.
Emily adore Sam.
Je me demandais
si on pouvait organiser une dînette.
Sam m'a dit de vous demander.
Il dit que vous êtes son père.
Une dînette ?
Oui, je propose de les emmener à la maison
pour jouer à la dînette.
Vous pourriez le récupérer vers...
Disons 17h ?
D'accord.
Les enfants...
- Je t'avais bien dit.
- C'est parti.
Il est en avance.
Entrez !
Et merde...
Allez, venez.
Il reste dans la voiture.
Je ne mords pas.
Pourquoi vous n'entrez pas ?
Je ne sais pas ce qu'il fait.
Putain...
Je peux vous offrir quelque chose ?
- Je vous débarrasse ?
- Non merci.
- Salut, Palmer.
- Salut, Sam !
Coles est encore au travail ?
Oui, d'après ce qu'il m'a raconté.
Vous tombez bien, c'est l'heure du thé.
Installez-vous bien confortablement.
- C'est parfait.
- Combien de morceaux ?
Elle parle de sucre.
Deux.
Attention, c'est chaud.
Monsieur, c'est magnifique.
Le petit doigt en l'air.
Petit doigt en l'air.
Tu sais qu'ils boivent du thé
en Angleterre ?
C'est tellement bon.
Qu'en dites-vous, M. Palmer ?
Délicieux.
C'est si bon que je vais en reprendre.
Au revoir, Mme Lucille !
J'adore boire le thé !
Emily est ta petite amie ?
Elle veut qu'on se marie
quand on sera grands.
C'est une offre intéressante.
- Je me marierai pas avec elle.
- Qu'est-ce que t'en sais ?
C'est toujours elle qui commande.
Je te le fais pas dire.
Ça marche, Daryl.
Je serai là. J'ai hâte de le voir jouer.
La vache...
T'es déjà allé à un match de foot ?
De foot ?
Tu vois le numéro 3 là-bas ?
C'est le quarterback.
Je jouais à ce poste.
Super. T'avais un numéro ?
Grave ! Le 9.
M. Coles !
- Bonsoir, M. Coles.
- Salut, Sam.
Il paraît qu'on a pris le thé,
l'autre jour.
- T'inquiète, je connais ça.
- Je m'en doute.
Putain ! Max, Morgan,
descendez de la barrière.
Le devoir m'appelle.
Salut, mon pote.
- T'as faim ?
- Oui.
Merci beaucoup.
Mme Maggie !
Qu'est-ce que tu fais là ?
T'es fan des Rebels ?
Oui, le quarterback est là-bas.
Palmer jouait à ce poste-là.
Quarterback ?
Y a un bail.
Qu'est-ce que tu prendras ?
J'ai deviné.
Des cookies.
C'est pour moi, petit.
Tu as prévu quoi, ce week-end ?
Je sais pas.
Une collecte de fonds au bowling ?
Palmer peut venir aussi ?
Mme Maggie t'a invité toi.
Ça la dérange pas. Pas vrai ?
- Au contraire. Vous venez ?
- Je suis pris.
C'est pas vrai.
Tu mens, t'as rien de prévu.
S'il te plaît, Palmer.
- Il insiste.
- Tu dois venir.
C'est bon, je viendrai.
Mesdames et messieurs,
bienvenue à Riverside High,
terre des Riverside Rebels
et des Honey Belles.
- Bonsoir, Palmer.
- Salut, Sibs.
N'oubliez pas la tombola.
C'est 5 dollars le ticket. 5 dollars.
On arrive juste à temps.
Salut, petit gars. Tu m'en files un ?
Tu t'es transformé en babysitter ?
Évite Shelly au max.
Crois-moi,
éloigne ta bite le plus possible.
Elle la cramerait !
Content que tu sois revenu.
Ned,
touche pas à ses cookies.
T'as vu le numéro 10 ?
- C'est mon gamin.
- Je le vois.
Comment se passe la saison ?
Tu te fous de moi ? 3 à 0.
Ils ont gagné le dernier match
par 3 touchdown.
Ils ont une défense en béton.
T'as revu le fils Wessler ?
Pourquoi ?
Je les ai cherchés son père et lui,
mais je les ai pas trouvés.
Mon pote,
tu devrais oublier ce merdier.
T'aurais dû tabasser le fils aussi.
Il était en boucle
sur les thunes de son père.
Mais finalement, il y avait que dalle.
On t'a coffré pour quoi ?
Le vieux a survécu, il allait bien.
Ta batte était en alu, pas en bois.
Sinon, il serait mort.
T'as payé ta dette, Palmer.
Tu dois rien à personne.
Pas comme Coles.
Il t'a laissé dans ta merde comme un con.
Franchement, si tu dois en vouloir
à quelqu'un, c'est à lui.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
Aussi doué que son père !
Mesdames et messieurs, les Honey Belles !
Entre et ferme à clé derrière moi.
Tu vas où ?
C'est des trucs de grand.
Pourquoi je peux pas venir ?
Parce que je l'ai décidé.
Mon moment préféré,
c'était les Honey Belles.
Ma mère en était une.
Ça m'étonne pas.
Ferme la porte.
Verrouille-la.
Elle s'appelait Bubba-Jean.
Elle venait de Havana en Alabama.
Elle s'appelait Bubba-Jean ?
Elle s'est pointée,
je lui ai filé de la gnôle de mamie.
Sibs !
Jake !
- Salut.
- Sacrée victoire !
Jake !
C'est ma tournée.
Vous allez casser la baraque.
T'es une star,
alors tu salues plus ton père ?
On bouge. Il est bourré.
Je reprends une bière.
Jake !
Palmer, regarde qui est là !
C'est ton patron Sibs.
J'ai soif, ça vient ?
Il travaille comment mon pote Palmer ?
Il est gentil ?
Il fait son boulot, Daryl.
Excuse-moi, mais je te dérange ?
J'essaie juste de boire un verre
au calme.
Si tu veux du calme,
tu ferais mieux de changer de bar.
Où est ma putain de bière ?
- J'y vais.
- Ok.
Daryl, on a ta bière.
On se fait un billard ?
Ça marche.
On se fait un billard.
Coles, prends nos affaires.
Bonjour.
Réveille-toi.
J'ai trop hâte d'aller au bowling.
Pourquoi t'as ça ?
C'est pour toi.
Va t'habiller.
C'est pas vrai !
Bien joué, Sammy !
J'aime bien tes pas de danse.
Je peux avoir des sous
pour faire des jeux ?
Merci.
On s'en va dans dix minutes.
Tu ne t'es toujours pas équipé ?
Celui au mur marche encore.
Quarterback à Riverside...
Mes jours de gloire !
Après, j'ai joué pour LSU.
Ça veut dire quoi, ça ?
Je suis une fan cachée des Bulldogs.
T'étais à la fac de Géorgie ?
Allez, les Bulldogs ! À l'attaque !
Tu peux pas dire ça dans le coin.
Si tu le répètes, je nierai.
Ton secret est bien gardé.
Merci.
Je suis juste allé un an à LSU et après...
j'ai reçu un autre genre d'instruction.
Oui, j'en ai entendu parler.
Les gens aiment les ragots.
Ça, je le sais.
Et maintenant, retour au bercail...
Encore le jackpot !
Comment t'as atterri ici ?
J'étais dans une autre institution.
Le mariage.
J'étais mariée et je vivais à Atlanta.
Rencontre à la fac,
mariage dans la foulée.
Mais ça n'a pas marché.
Après, j'ai voulu
me rapprocher de ma famille.
J'ai une cousine ici, à Sylvain,
alors je suis venue.
Parfois,
c'est un peu trop...
campagne.
Il faut laver les poubelles.
Mettez-les à l'arrière,
il y a un tuyau d'arrosage.
Oui, monsieur.
Daryl était un vrai con au lycée.
Il a pas vraiment changé.
Personnellement, j'évite les cons.
Oui, monsieur.
Sam,
viens discuter avec moi une minute.
M. Palmer t'a accompagné
à l'école, ce matin.
- Il t'emmène tous les matins ?
- Oui, monsieur.
C'est ton voisin, n'est-ce pas ?
Sa maison est à côté
du mobile home de maman.
Il est gentil avec toi ?
Oui, monsieur.
Donc tout va bien ?
S'il y a quelque chose, tu peux me parler.
De quoi que ce soit.
Tout va bien, petit. Dis-moi.
Votre haleine
sent tout bizarre.
D'accord. Retournes-y.
Rince.
Allez, va t'habiller.
On va être en retard.
On se revoit dans deux semaines.
Bonne chance.
Salut !
Tu aimes les milkshakes-soda ?
Je sais pas, j'ai jamais goûté.
Quoi ?
Même pas une fois ?
J'hallucine !
Alors ?
Un vrai goût de paradis !
Pourquoi tu es allé voir ce monsieur ?
Parce que j'ai fait une bêtise.
Il doit s'assurer que ça n'arrivera plus.
T'as fait quoi ?
J'ai pas été très gentil.
J'ai fait du mal à quelqu'un.
J'ai volé de l'argent
et un tas d'autres choses.
Maman a volé de l'argent,
mais elle est pas allée voir le monsieur.
Elle s'est pas fait prendre, moi oui.
Elle a dû voler parce qu'on est pauvres.
Tous les pauvres ne volent pas.
Toi, si.
T'as raison,
mais je le regrette.
Moi aussi, j'ai volé.
Ah oui ?
Ça a fait de la peine à cette personne ?
Oui, elle a pleuré en classe.
Mme Maggie a demandé
si on avait rien vu, j'ai dit non.
Alors, t'as menti, en plus.
Tu crois qu'elle se sentirait mieux
si tu lui rendais ?
Oui, et moi aussi, je me sentirais mieux.
Ça lui ferait sûrement plaisir.
J'ai volé à Mme Vivian aussi,
mais je peux pas lui rendre.
T'as fait ça ?
J'avais faim.
C'est pas grave.
Mais si tu lui avais demandé
n'importe quoi,
elle te l'aurait donné, non ?
Ouais,
j'en suis sûr.
Moi aussi.
Tu vas pas devenir dingo
avec tout ce sucre ?
Allez, je vais te border.
Je suis mieux installé que sur le canapé.
Parce que c'est un lit.
Palmer ?
Rien.
Bonne nuit.
Tu voudrais pas manger autre chose,
aujourd'hui ?
Prends le pain de mie.
Mets-le sur la table.
Assieds-toi.
Peu de gens le savent,
mais à ton âge,
j'ai gagné le concours
du meilleur sandwich 3 ans de suite.
Il existe pas, ce concours.
Si, puisque j'ai gagné.
Le secret,
c'est de bien tartiner la moutarde
sur les deux faces.
Les juges adorent ça.
Tu me fais marcher.
Tu me traites de menteur ?
On dirait bien que oui.
Ouais, t'as raison.
Écoute, fais-moi une fleur,
prends les cookies,
mais mange ça avant, d'accord ?
Super, on fait comme ça.
- Bonjour, Sam.
- Bonjour, M. Sibs.
Tu es bien matinal.
L'avenir appartient
à ceux qui se lèvent tôt !
Il en manque une,
allez, souffle !
Et voilà.
J'espère que ça te plaira.
Une guitare !
Mais je sais pas en jouer.
C'est un ukulélé.
Je vais t'apprendre comment en jouer.
Voilà les cordes : sol, do, mi, la.
Tu peux chanter :
Mon chien plein d'puces
Ça te plaît ?
Essaie.
Mon chien plein d'puces
Pas mal !
Mon chien a vraiment des puces.
C'est bon à savoir.
Essayez ensemble tous les deux.
Je regrette déjà.
C'est toi ?
Tu étais tellement mignon !
C'est Vivian qui t'a élevé ?
Mon père est mort quand j'étais au lycée.
Elle m'a recueilli.
Et ta mère ?
Elle s'est barrée quand j'avais 5 ans.
Vivian a été une mère, pour moi.
Sacrée pile de courrier !
Je sais.
- Tu ne l'ouvres pas ?
- Pourquoi ?
Y a que des mauvaises nouvelles.
Je pourrais t'aider à faire le tri.
Te sens pas obligée.
Non, c'est juste pour...
les bons de réductions.
C'est pas vrai...
Fais attention.
Voilà un chèque de 12,61 dollars.
Je te donne 13. Garde la monnaie.
On passe à l'avocat ?
Ça dit quoi ?
C'est au sujet du testament de Vivian.
Tu dois appeler au plus vite.
C'est tout ?
Eddie Palmer ?
Avez-vous lu le testament ?
Non.
Elle souhaitait que la maison
et le terrain soient vendus
et que l'argent soit légué
à l'église des Saints du Christ.
Elle a aussi demandé
que vous receviez 5 000 $.
Attendez. Elle...
Elle lègue sa maison à l'église ?
C'est ce qu'elle voulait ?
J'en ai bien peur.
Vous avez des questions ?
Je dois déménager quand ?
La maison vendue, vous aurez
30 jours pour quitter les lieux.
Prêtes ?
On bloque à droite
et on tourne vers la gauche, comme ça.
Pas comme ça.
Faites comme ça.
Sam.
Pourquoi tu fais comme les filles ?
Je sais pas.
Moi, je sais. T'es un pédé.
Arrête, Toby !
Il va se déguiser en fée, pour Halloween !
Tu vas faire quoi ?
Rien.
Va en classe, Sam.
Fichez le camp.
Si tu lui refais du mal,
je te casse un bras.
Compris ?
Dégage.
Souvenez-vous,
pour adhérer au club
des Princesses Volantes,
il suffit de nous écrire !
Vous recevrez un certificat.
J'adore les petits nouveaux !
Princesse Penelope a dit
qu'il suffit de leur écrire
pour rejoindre le club.
On reçoit même un certificat !
Tu m'écris la lettre ?
Dans ce monde,
tu peux devenir qui tu veux,
mais y a des limites.
Tu comprends ?
Tu vois combien de garçons, là ?
Aucun.
T'en déduis quoi ?
Que je peux être le premier !
Des paillettes ! Bonjour, les paillettes !
Regarde, ils l'ont !
Je peux l'avoir ?
Pourquoi pas Peter le Prince
ou un pirate ?
J'ai pas envie,
je veux être Princesse Penelope.
Pas question, choisis autre chose.
Pourquoi ? Emily sera en princesse.
Emily est une fille.
Et alors ?
Approche. Regarde-moi.
Il y a des déguisements pour les filles,
et d'autres pour les garçons.
Évidemment que tu peux le mettre,
c'est pas la question.
Mais les enfants sont cruels.
Surtout envers les gens
qu'ils trouvent différents.
Ils s'attendent à voir ce déguisement
sur une fille.
Comme Emily.
Y en a pas un pour les garçons ?
Si.
C'est Peter le Prince.
- Prêt pour Halloween ?
- Oui, j'ai trop hâte.
Amuse-toi bien !
Eddie Palmer.
Bonjour, Sam.
Vous vous occupez encore du gamin ?
Vous n'avez pas le droit.
Vous n'êtes qu'un criminel.
On y va, Sam.
Vous savez quoi ? Palmer voit le monsieur.
Il s'en sort bien.
Alors occupez-vous de vos fesses !
Viens.
J'appelle les services sociaux !
Attends, Sam.
Je m'en sors bien, hein ?
Très bien.
On y va.
J'ai hâte de découvrir vos déguisements,
demain.
Le groupe 3, récupérez vos sacs.
Au revoir, ma puce.
Sam,
tu as un déguisement, pour demain ?
Oui, Princesse Penelope.
C'est Palmer qui me l'a acheté.
Penelope ? Génial, il me tarde de voir ça.
- Au revoir, Mme Maggie.
- Au revoir.
Ça en jette.
Ça tombe tout le temps.
Approche.
Et voilà, j'espère que ça tiendra.
Moi aussi.
Merci.
De rien, gamin.
Laisse-moi deviner : rose ou violet.
Je suis une Princesse Volante cow-boy !
À cheval,
allez, hue !
Samantha porte un déguisement de fille !
Je suis sûr qu'il a une petite culotte !
Excusez-moi, les enfants.
Savez-vous où se trouve Mme Maggie ?
- C'est vous !
- Pas du tout.
Je suis M. le directeur Forbes.
Non, c'est une fausse moustache.
Non, elle est bien vraie,
elle a poussé ce matin.
Mme Maggie fait l'école buissonnière.
C'est M. Forbes
qui vous fera la classe aujourd'hui.
- Non !
- Et si.
C'est ça, le principe d'Halloween
ou de tous les autres jours :
vous pouvez être qui vous voulez.
C'est un astronaute ?
Et une sorcière ?
Que vois-je ?
On dirait bien une Princesse Volante,
oui, c'est ça.
En voilà une autre.
Et une troisième !
Que tout le monde est beau, aujourd'hui !
Des bonbons ou un sort !
J'ai plein de bonbons.
Entrez.
C'est mes préférés !
- C'est joli, chez toi.
- Merci.
T'es déguisé en quoi ?
Moi ?
En agent d'entretien.
- Un coup de main ?
- Ça suffit, les bonbons.
- Je me suis régalé.
- Tant mieux.
- Il va bien ?
- Il regarde la télé.
Il adore ça.
Santé.
Finalement,
ça s'est très bien passé, à l'école.
Tant mieux.
Il s'est bien amusé.
Je suis contente
que vous soyez venus dîner.
Moi aussi.
Il faut que je te demande.
Pourquoi tu as fait de la prison ?
C'est une longue histoire.
J'ai du mal à imaginer.
C'est normal de demander.
Je me débrouillais bien
au football universitaire.
Jusqu'à ce que je prenne un coup si fort
que j'en ai oublié mon nom.
Après deux opérations,
j'ai dû abandonner le foot.
Et les études.
Je suis revenu chez moi,
j'ai commencé à prendre des cachets.
Et d'autres trucs.
Quand j'ai passé une nuit en cellule,
je me suis promis d'arrêter.
Il y avait un gosse de riche.
Il se vantait de la fortune
cachée dans le coffre-fort de son père.
Une nuit, avec des amis,
on s'est introduits chez lui.
La maison devait être vide.
Son père est rentré.
Il avait une arme.
Je l'ai quasiment battu à mort.
Et je me suis retrouvé en prison.
Et pas tes complices ?
Peu importe.
J'ai fait ce que j'ai fait.
Mais tu as été super, aujourd'hui.
Il dort.
Et toi, t'es fatigué ?
Non.
Il a un sommeil à toute épreuve.
C'était sympa.
On se voit à l'école.
Bonne nuit.
Je te regarde encore.
Vous avez encore quelques minutes.
C'est pas grave de faire une erreur.
- Tu veux revenir boire le thé ?
- On sera déguisés ?
Bien sûr !
Avec plaisir.
Bonjour, Eddie.
Ils sont excités comme des puces.
Pas d'urgence, passez le chercher
quand vous voulez.
Daryl viendra aussi,
on pourrait prendre une bière.
Saluez Tommy.
Je n'y manquerai pas.
- À tout à l'heure, Palmer.
- À bientôt.
Aide sociale à l'enfance
La tutelle en Louisiane
Je peux vous aider ?
Des problèmes de clim ?
Tu vas me faire avoir des ennuis.
Moi ?
À VENDRE
Je dois filer.
Mais non.
Si, je t'assure.
Tu peux m'aider ?
Bien sûr.
Viens.
Je sais pas quoi faire de tous ces trucs.
Tu connais quelqu'un
qui en aurait besoin ?
Grand-mère aurait aimé que ça serve.
Oui, je trouverai.
Salut.
Il se passe quoi ?
Je ne sais pas. Ils jouaient à se déguiser
et quand je suis revenue,
il avait du maquillage partout.
Je ne sais pas ce qui s'est passé.
Tout va bien.
Ça va ?
Tu veux nous raconter ?
Tout va bien.
C'est les garçons
qui se sont moqués de toi ?
Écoute-moi bien.
Ça te fera pas plaisir,
mais il faut rendre les coups.
Eddie !
Ils sont plus grands.
Je sais, mais si tu te défends pas,
ces gosses arrêteront jamais.
Eddie...
C'était pas des gosses.
Comment ça ?
Regarde-moi. Qui t'a fait ça ?
Tu peux nous le dire.
Le père de Toby.
Quoi ?
Le père de Toby,
ton ami Daryl.
C'est lui qui a fait ça.
Eddie ?
Tu vas où ?
Fais pas...
Eddie, écoute...
Il portait une robe,
le petit pédé...
Qu'est-ce que tu fous ?
Calme-toi.
Ça te fait marrer, Coles,
qu'un adulte plaque un gamin au sol
et le tartine de maquillage ?
- J'étais pas là.
- Mon cul !
C'était chez toi.
J'étais pas là.
Que les choses soient claires.
Si ton père vient me voir,
tu finis en taule, cette fois.
Tu peux me croire.
12 ans, putain !
Qu'est-ce que vous regardez ?
Debout.
Tu vas faire quoi ?
Tabasser tous les tyrans ?
Non, juste les adultes.
Il y a d'autres moyens
de régler les conflits.
Tu vas avoir des ennuis ?
Daryl portera pas plainte.
Quelle chance.
Sam s'est endormi en pleurant.
Il te réclamait.
C'est pour toi.
Écoute-moi.
Ce que Daryl a fait, c'est très mal.
Tu le sais, hein ?
Tu n'as rien fait de mal.
Tu comprends ?
Rien du tout.
Tu m'entends ?
J'ai une idée.
Viens.
Voilà ce qu'on a écrit :
"Cher club des Princesses Volantes."
C'est bien ça ?
"Je m'appelle Sam
et je voudrais beaucoup
rejoindre le club."
Dis que j'adore l'émission
et que je la regarde tous les jours.
"Je regarde
l'émission
et
je l'aime
plus
que tout au monde."
Voilà, tu n'as plus qu'à signer.
Parfait, on a tout.
Salut, Sammy.
Coucou, mon cœur.
Tu fais pas un câlin à ta maman ?
Bonjour, maman.
Tu m'as tellement manqué.
Regarde-toi.
Ça va ?
Oui, je vais bien.
J'ai appris, pour Mme Vivian.
Je suis désolée.
C'était quelqu'un de bien.
Sammy,
il est temps de rentrer à la maison.
Va chercher tes affaires.
À la maison ?
N'oublie pas ça.
Non.
On s'est bien amusés.
Et puis,
tu peux venir quand tu veux.
Je vais chercher tes affaires.
Merci, Palmer.
Où t'as eu ça ?
C'est pas à toi.
Palmer me l'a offert
pour mon anniversaire.
Devine quoi.
Je t'ai acheté le plus beau des cadeaux.
Le meilleur truc du monde.
J'ai dû faire des kilomètres
et des kilomètres pour l'avoir.
Une vraie chasse au trésor !
- C'est vrai ?
- Oui.
C'est super joli.
J'ai hâte de te le donner.
Et voilà.
Tu t'es vraiment installé ici !
T'es partie longtemps.
Allez, on y va.
Sam, on y va, j'ai dit !
Vas-y.
Merci de l'avoir gardé.
On va voir ton cadeau.
Va à la maison, rentre.
Sam va bien ?
Shelly est revenue.
Ah oui ?
Elle avait pas l'air en forme.
Plutôt malade.
Je suis sûre qu'il sera de retour demain.
J'espère.
- Dis-moi...
- Je dois...
Je te laisse y retourner.
Où est ta boîte à déjeuner ?
Jerry l'a jetée.
Il a fait ça ?
Pourquoi ?
Il a dit que maman
faisait de moi une pédale.
Il veut pas vivre avec un gamin comme ça.
Ça veut dire quoi "pédale" ?
Pour certains,
ça veut dire que tu es un original.
T'es une pédale, toi ?
En tout cas, je suis un original,
c'est sûr.
Tu sais ce qu'on est ?
Des beaux gosses.
Rigole pas.
On est tellement beaux, que ça intimide.
Ça fait flipper.
T'occupe pas de Jerry, il a un mulet.
- C'est quoi, un mulet ?
- C'est une horreur.
Allez, je t'emmène à l'école.
Merci, Palmer.
Ça te dirait, un milkshake-soda ?
Je peux pas.
Je dois aider maman.
- Pourquoi ?
- On s'installe chez Jerry.
Je vais devoir changer d'école.
Alors, je viendrai te rendre visite.
Promis ?
Tu as ma parole.
Telle mère, telle fille.
J'arrive, Jerry, y a pas le feu,
deux secondes !
Me touche pas, putain !
- Laisse-moi tranquille.
- Calme-toi.
- C'est pas ma faute.
- Dégage.
Sois pas étonnée,
c'est pas la première fois.
C'était quoi, ça ?
Qu'est-ce qui se passe ? Où est Sam ?
Il est où ?
Il est plus là.
Y avait la police,
l'aide sociale l'a emmené.
T'as gagné "La mère de l'année".
Un juge aux affaires familiales
verra la mère lundi.
Il décidera si Sam ira en foyer
ou retournera chez lui.
Normalement, c'est la famille
qui reçoit la garde temporaire.
Remplissez ce formulaire.
J'ai un casier judiciaire.
Vous êtes en conditionnelle ?
Désolée.
Vous ne pouvez pas devenir
assistant familial.
Je peux le voir ?
Il doit être effrayé. S'il me voyait...
Monsieur, je comprends bien.
Mais vous n'êtes ni parent,
ni membre de la famille,
ni tuteur légal.
Le juge peut faire une exception,
mais c'est peu probable.
Tu veux quoi ?
Où est Jerry ?
J'en sais rien, à ton avis ?
T'aurais une cigarette ?
Merci.
Qu'est-ce qui t'amène ?
C'est quoi ?
Tuteur légal ?
C'est pour me céder tes droits parentaux.
Pourquoi ?
T'es une junkie,
le juge ne renverra pas Sam chez toi.
Fous le camp.
Prends le fric.
Tu veux acheter mon fils ?
Non.
- Tu te crois meilleur que moi ?
- Non.
Je crois que si.
Parce que tu m'as baisée,
t'es son papa ?
T'es pas son père.
Et tu vaux pas plus que moi.
Je me crois pas supérieur à toi.
Je t'assure.
J'ai eu plus de chance, c'est tout.
S'il t'arrivait quelque chose,
ils prendraient Sam
et le mettraient Dieu sait où.
On sait très bien
qu'il est pas comme les autres garçons.
Ils vont me rendre Sammy.
Lui et moi, on se débrouillera très bien.
On quittera cette ville de merde
et je vais décrocher, c'est sûr.
Je nous achèterai une grande maison
et tu verras bien
que je peux y arriver.
Prends l'argent.
- Shelly...
- Me regarde pas comme ça.
Me regarde pas comme ça.
Arrête !
Fous le camp.
Dégage !
Dégage de chez moi, putain !
Désolé de débarquer à l'improviste.
M. Palmer ?
Suivez-moi.
M. Palmer,
vous semblez être sur la bonne voie,
vous vous en sortez bien.
Peut-être que
lorsque vous aurez trouvé un logement
et que vous ne serez plus
en conditionnelle,
vous pourrez retenter
d'obtenir l'agrément.
J'ai fait ce dont on m'accuse
dans ma jeunesse.
J'ai accepté ma peine,
j'en veux à personne.
Mais la vérité,
c'est que j'ai eu une impression
d'échec pendant longtemps.
Jusqu'à Sam.
Ma décision est prise : l'enfant restera
sous la protection de l'État.
Il sera placé en famille d'accueil
jusqu'à ce que la mère
soit en mesure de récupérer la garde.
C'est une droguée, ça n'arrivera pas.
Je suis désolée,
votre demande de garde temporaire
est rejetée.
Ne faites pas ça.
Je sais ce que ça fait
d'être seul au monde.
Je ne peux pas abandonner cet enfant,
je le refuse.
Je vous le promets,
personne n'aura à se soucier de lui.
Je m'en occuperai bien.
Très bien.
Je suis désolée, j'ai pris ma décision.
On m'attend ici.
Je suis là !
Me touchez pas !
Je suis là, pardon pour le retard.
Qu'est-ce qu'il fout là ?
Je suis la mère de Sam.
- Restez où vous êtes.
- Pardon.
Mme la juge, excusez mon retard.
Je suis là.
Madame, les flics,
ils ont même pas parlé à Sam.
Ils sont venus et ils l'ont embarqué.
Sans dire pourquoi.
Mlle Burdette, une plainte
pour mauvais traitements
a été déposée aux services compétents.
On vous décrit
comme "violente" et "agitée".
C'est pas vrai, madame.
D'accord, j'étais agitée,
je le reconnais.
J'ai eu des problèmes de santé.
J'essaie pas de le cacher.
Je sais pas ce qu'ils vous ont dit,
lui, ou les autres,
mais j'ai jamais levé la main
sur mon fils.
J'ai jamais haussé la voix.
Il est pas malheureux.
- Je comprends.
- J'obéirai.
Vous voulez tester ma pisse ? Allez-y.
Je vous en supplie,
n'envoyez pas mon petit garçon
chez des inconnus.
Il a besoin de sa mère.
S'il vous plaît.
Sam ?
Sammy, on y va, mon cœur.
Monte dans la voiture.
J'en peux plus, de tes conneries !
Tu me soûles !
Je vais foutre le feu au mobile home.
Toi et le petit gros,
vous allez finir à la rue.
Tu feras le trottoir avant Noël.
J'en peux plus de ta gueule.
Espèce de pute !
Qu'est-ce qui va pas, chez toi ?
La touche pas !
Dégage.
Enlève-moi ce gamin.
Dégage, merdeux.
Tu l'as fait décoller !
Comme une fusée.
J'avais jamais vu ça.
Viens, Sam.
Tu vas où avec mon fils ?
Connard !
Tout ira bien, d'accord ?
- D'accord ?
- Oui.
Reste là, Sam.
Je peux téléphoner ?
Merci.
C'est moi.
Je suis avec Sam.
Shelly a appelé la police.
Ils te cherchent.
Tu dois le ramener.
Non, pas à sa mère.
- C'est un enlèvement.
- Elle est pas apte.
Peut-être, mais...
Tu vas aller où ?
Tu veux retourner en prison ?
C'est la mère de Sam, Eddie.
Qu'elle soit apte ou pas,
c'est sa mère.
Appelle Coles.
Qu'est-ce qu'on va faire ?
Tout va bien se passer.
C'est mon fils !
Sammy !
Lâchez-moi.
Tu peux sortir.
Allez.
Tenez-la.
Je vous foutrai un procès au cul !
Merde !
Écoute, elle est pas en état.
Elle a pété les plombs.
Je vais emmener Sam chez Maggie, ça ira ?
Je t'aime tellement !
Ça va ? Il t'a fait du mal ?
J'étais morte de peur.
Je suis désolé.
Tourne-toi, Eddie.
Les mains derrière le dos.
Tu pouvais pas rester tranquille ?
On y va.
Il ne doit pas retourner dans le système.
Laissez-le !
Lâchez-le !
Ils t'ont fait sortir trop vite.
Laissez-le !
Mon cœur, je t'aime.
Maman t'aime,
je vais bien m'occuper de toi.
Tu t'occupes jamais de moi !
- Jamais !
- Mais si.
- Mon bébé.
- Lâche-moi !
Palmer !
Va voir ta mère.
Tout va bien.
Tu peux y aller.
Shelly a dit
que t'avais emmené Sam manger un morceau.
Elle était trop défoncée pour se souvenir.
On a abandonné les poursuites.
Sam est encore chez Maggie.
Maintenant, on est quittes.
C'est ça.
Tu penses que je suis une mauvaise mère.
Coucou, Sammy.
Salut, mon cœur.
Je sais que tu m'en veux.
C'est pas grave.
Moi aussi, je m'en veux.
Il faut qu'on parle, c'est très important.
T'es d'accord ?
Je peux m'asseoir ?
Oui, maman.
Merci.
J'ai beaucoup réfléchi.
Je crois que c'est mieux,
si tu habites avec Palmer.
C'est quelqu'un de bien.
Il t'aime très fort.
C'est dur.
Je m'en sors pas, en ce moment.
Donne-moi ta main.
Ça veut pas dire que je t'aime pas.
Je t'aime de tout mon cœur.
T'en penses quoi ?
Tu veux vivre avec Palmer ?
Tu veux qu'il soit ton papa ?
Viens, fais-moi un câlin.
- T'as toutes tes affaires ?
- On dirait bien.
On mange avec Mme Maggie, ce soir ?
Elle fait ton plat préféré, des brocolis.
Des brocolis ?
La clim de M. Forbes est réparée.
Je l'emmène.
Palmer.
J'ai quelque chose pour vous.
Vos clés.
Vous les avez bien méritées.
Merci, Sibs.
Le petit n'aime pas attendre, filez !
- Au revoir, Sam.
- Salut, Emily !
C'est quand qu'on boit le thé ?
À toi de me le dire.
J'ai pas la date.
On doit récupérer un truc.
VENDUE
Sam, viens voir.
C'est pour toi.
J'ai jamais reçu de courrier.
Ouvre, regarde qui c'est.
Club des Princesses Volantes
Regarde, y a une étoile en or,
et mon nom "Sam Burdette" !
Félicitations.
FIN
Adaptation : Céline Merlin
& Lucinda Treutenaere
Sous-titrage TITRAFILM