D'après une histoire vraie
Alors, les gars ?
Papi, je veux te présenter quelqu'un.
Roland Legrand.
Ce crétin est allé chanter
comme un pinson chez les flics.
Voilà ce qui arrive
quand on me contrarie.
Virez-moi cette merde.
Alors, qu'est-ce que t'as pour moi ?
Du gâteau, comme t'avais dit.
T'en as mis de côté ?
Oui, les plus gros.
T'en as une belle paire, hein ?
Si tu m'arnaques,
je te les coupe aussi sec.
Bon pour 10 000.
Bonne soirée ?
Oui.
Tant mieux pour toi.
Ceci va peut-être te dérider.
Prends-le.
Pour toi.
Et les gros, pour nous deux.
T'es dingue.
Où tu vas ?
Castili veut pas que je parte tôt.
Qu'il aille au diable.
Allons nous amuser.
Égayons cette bouche triste.
T'as envie de t'amuser.
Je t'aime.
Redis-le-moi.
Plus lentement.
Je...
t'ai...
me.
Je veux une maison.
À la campagne,
comme celle où tu as grandi.
Tu m'as fait rêver
avec tes promenades sur ton poney.
Partons aujourd'hui.
Comment gagner sa vie à la campagne ?
Il n'y a rien à voler.
On travaillera.
J'ai gagné plus hier
que la plupart des gens
en un an à la campagne.
Donne-moi 6 mois.
Je gagnerai plus que Castili
et tous ces nazes.
J'attendrai pas 6 mois.
Je viens récupérer le loyer !
C'est bon, j'arrive !
C'est lui.
Je vous arrête pour le meurtre
de Roland Legrand.
Comment ça ?
Hier soir.
Un témoin vous a identifié.
Le mac, Roland Legrand,
vous le connaissez.
Il y a erreur.
J'étais avec elle.
Venez.
Laissez-moi m'habiller.
On a une tenue pour toi au poste.
Foutaises, j'ai tué personne !
- Il était avec moi !
- Calme-toi !
- Ils n'ont rien.
- Qui croira une pute ?
- Rentrez.
- Je reviens vite.
Papi !
- Papi !
- T'inquiète.
Papi !
Il a tué personne !
Il était avec moi !
Éloignez-vous des barreaux !
Condamné à vie, je ne peux le croire.
Fais appel.
Quel appel ?
Nenette, ils m'ont piégé.
Ils sont tous mouillés.
Je dois juste penser à l'évasion.
Puis, je tuerai le rat qui a témoigné
et ceux qui sont mêlés à ça.
Calme-toi.
Fin des visites !
Nenette, tu dois m'oublier.
Ne dis pas ça.
Je t'aime.
C'est fini, madame.
Papi, je t'aime !
Allez !
Ne me touchez pas !
Papillon, hein ?
Ils t'ont bien baisé.
Piégé pour meurtre.
Le braqueur de coffres.
Je fais dans le vol à la tire.
Julot.
T'as de l'oseille ?
Non ?
Trouves-en,
sinon tu pourras jamais t'évader.
Avancez, avancez !
Suivant, 4e file.
- Suivant !
- 5e ligne.
Allez !
Suivant.
En file.
Va au bout.
Allez, on avance.
Restez alignés !
Je voudrais parler à ton chef.
Bien sûr, tout ce que tu voudras.
Louis Dega.
Ce type est millionnaire.
Contrefaçon d'obligations de guerre.
Il fera pas long feu.
Tous les bagnards
voudront l'étriper pour son oseille.
Suivant.
À partir de cet instant,
vous appartenez
à l'administration pénitentiaire
de la Guyane française.
Quand vous aurez écoulé votre peine,
vous resterez en Amérique du Sud
comme travailleurs et colons
pour une période
équivalente à votre peine.
Et ceci, pour le plus grand bien
de l'expansion de la France.
Quant à la France,
elle vous a reniés.
Elle s'est débarrassée de vous...
définitivement.
Oubliez la France.
Maintenant revêtez vos tenues.
Je peux pas faire ça.
Je pars en enfer.
Je t'en prie, avance.
Monsieur Dega.
Votre appel est dans quelques semaines.
Sois fort, Louis, je t'aime.
Je t'aime.
Tu seras de retour avant Noël.
M. Dega !
Regardez par ici !
69... 70...
- Avancez !
- Ça suffit.
Hé, Julot !
Prends le coin.
Dega se fait déjà des amis.
Julot,
assure-toi que personne
ne prenne ce hamac.
Je t'ai gardé une place près de moi.
T'es l'objet de convoitises.
Je peux te protéger.
J'ai juste besoin de fric pour m'évader.
Beaucoup de fric,
mais tu seras à l'abri.
Dit le scorpion à la grenouille.
On est tous des scorpions ici.
Le plus sûr pour moi
est de m'installer devant les gardiens.
Tu ne crois pas ?
T'as l'air capable
de prendre les bonnes décisions.
Tu sais juger les gens.
Passe une bonne nuit.
Toi aussi.
On devrait s'associer pour s'enfuir.
Si je suis repris
dans une évasion foireuse,
je veux que ce soit de ma faute.
Installez-vous !
Je sais que t'as avalé ton oseille.
Reculez !
Reculez, allez.
Reculez.
Sortez-le de là.
Les animaux se bouffent entre eux.
Débarrassez-vous de lui !
Fin du spectacle !
Bien dormi ?
Ça a comme un air de liberté.
T'as entendu parler d'une évasion ?
Ça veut pas dire
que c'est impossible.
J'ai du mal à voir
de l'espoir dans le désespoir.
J'ai donc besoin d'un type comme toi.
J'ai repensé à ta proposition.
Protège-moi jusqu'à ce que je sois
installé sur l'île
et je financerai ton évasion.
Entendu.
Mais tu ne partiras pas avec moi
en cavale.
Je ne compte absolument pas m'évader.
Contrairement à toi, j'aime être en vie.
Ma femme s'occupe de mon appel,
je rentrerai avant Noël.
T'es optimiste, camarade.
Le couteau !
Prends-le !
Prends le couteau !
Je vais te tuer !
La vapeur !
Allez ! Allez !
À poil, putain d'animaux !
Ou on renvoie la vapeur !
À poil !
File-moi ce couteau.
Dépêchons !
Tous en ligne !
Allez, déshabillez-vous !
Allez, debout !
Ceux du fond, alignez-vous !
On se déshabille !
Approchez !
Les mains !
Montrez vos mains !
Vous tous !
Montrez vos mains.
Voyons. T'as quoi là ?
- À l'infirmerie.
- Virez-moi cette barbaque !
Montrez vos mains.
Paume en l'air.
Toi.
Celui-ci s'est sûrement battu.
En 1re classe.
Avance.
Avance !
On y va.
En 1re classe, c'est parti !
Tenez-vous bien, mesdames.
T'aurais dû l'achever.
Je veux tuer personne.
Je vais me faire envoyer à l'hosto.
Couvre-moi.
On avance !
Debout !
Avance !
Allez, toi aussi !
T'es dingue, Julot.
Allez par là !
Alignez-vous !
Alignez-vous, j'ai dit !
Vas-y !
Tu restes ici !
Rentre dans le rang !
Avancez ! Allez !
Par là !
Avance, je te dis !
Allez, debout !
On avance !
Regardez droit devant !
Par là, allez !
- Plus vite que ça !
- Allez !
Avance !
Me regarde pas comme ça !
Toi aussi, avance !
- Relevez-le !
- Ma jambe, putain !
Ma jambe ! Ma jambe !
Circulez !
Ça suffit comme ça !
Reformez le rang !
Avancez !
Levez la main à votre nom.
Augustin.
Barba.
Restez dans le rang !
Bellaire.
Lofton.
Allez par là-bas.
Navarone.
Avancez !
Allez, avancez !
On avance !
Prisonniers, halte !
Ouvrez la grille !
En avant !
Certains d'entre vous
songent déjà à s'évader.
Faites comme bon vous semble.
On sera ravis de vous abattre.
Si d'aventure
vous échappiez à cette miséricorde,
deux gardiens œuvrent
24 heures sur 24.
La jungle où la meilleure fin
est de mourir de faim.
Ou la mer,
infestée de requins
qui sont toujours affamés.
Si vous survivez à votre 1re tentative,
vous passerez 2 années en isolement.
À la 2e, 5 années en isolement
suivies par la perpétuité
sur l'île du Diable.
Si vous commettez un meurtre,
vous serez exécuté.
C'est tout.
Dégagez !
Nom de Dieu...
Prends le coin.
Ouvre l'œil et bouge pas.
Qui attribue les travaux ?
- Excusez...
- Je t'ai dit de pas bouger.
Il faut l'apprivoiser.
Et tu es manifestement
quelqu'un d'important ici.
Je suis que le geôlier.
On veut s'assurer
qu'on nous confiera
un boulot tranquille chaque matin.
Ça vous coûtera 1 000.
Je pense pas.
Non, c'est beaucoup trop.
Monsieur.
On a commencé du mauvais pied.
Je pense que 1 000, c'est correct.
Quels sont les boulots ?
Aide à l'hôpital.
Et pour 1 000, ajoute du tabac.
Et un carnet.
- Quoi ?
- Je suis un artiste.
Un faussaire.
Et toi, un braqueur de coffres,
profession que je désapprouve.
Mais je suis un honnête criminel.
Il me les faut maintenant.
Immédiatement.
Excuse-moi.
Je pense que tu as besoin
d'aller aux toilettes.
Oui, bien sûr.
Excusez-moi, messieurs.
Où tu vas ?
Je suis encore jamais venu ici.
C'est là, princesse.
L'homme est le seul animal
à garder son moyen de survie
dans son cul.
J'ai été mordu.
On a un fuyard !
Quel baraquement ?
Il s'est enfui de l'hôpital.
Verrouille ton baraquement !
Ça doit être Julot.
Ce fumier n'a pas perdu de temps.
Tu vois ?
C'est faisable.
Verrouillez tout !
Tous dans la jungle ! Exécution !
Route zéro.
Mon ami et moi devons toujours
rester ensemble.
Installez-les à l'hôpital.
Et je pourrai pas travailler avant...
Exagère pas.
Ces deux-là, Route zéro.
Monsieur Dega, attendez !
Je vous connais.
Et vous ?
Oui, bien sûr.
Vous êtes le gardien-chef.
Le mari de ma sœur
a été arrêté
en vendant vos obligations
fournies à Marseille.
Dega est un nom répandu à Marseille.
Santini !
Oui, chef.
Il va route zéro direct.
Emmenez-le.
Attendez.
Lui aussi.
Nous évitons de séparer les vieux amis.
Ils vont route zéro, allez.
C'est quoi, route zéro ?
Écartez-vous !
Dégagez les rails !
Je me sens pas bien.
Balance-le dans le wagonnet.
Bougez-vous !
Tu causes beaucoup.
- Ah bon ?
- Oui, arrête.
Ça fait passer le temps.
- Dégage.
- Prends le plus gros...
Si tu le provoques,
je te protégerai pas.
Si ta femme était ici
et toi à Paris avec tout ce fric,
tu paierais combien
pour la récupérer ?
Tout ce que j'ai.
Et elle ?
Elle paierait combien ?
T'es un vrai optimiste.
Petit mec.
Tu dois y mettre du tien.
Tu peux pousser plus fort.
Allez !
Crois-moi, il peut pas.
Crois-moi, il a pas le choix.
Allez, pousse !
Pousse !
J'ai la diarrhée.
Que veux-tu que j'y fasse ?
Tu ne comprends pas.
J'ai perdu l'argent.
Que se passe-t-il ?
Vous foutez quoi, là ?
- Quoi ?
- Arrêtez de chier partout.
- On va tous crever.
- T'occupe.
On en bave plus à cause de lui.
Lâche-nous.
Arrêtez.
Arrêtez !
Que faites-vous ?
Debout... debout !
Debout !
Sur vos jambes.
Relève-le.
Mets-le dans le wagonnet.
Au travail !
T'avais qu'un boulot à faire.
T'en as été incapable.
Mon corps se rebelle.
Où il est ?
À ton avis.
J'aurais jamais dû me fier à un voleur.
On vole pas ce qui est à soi.
De retour au baraquement,
tu le récupéreras.
Et tu le garderas.
Même s'il faut te coudre le cul pour ça.
Excuse-moi.
Je t'ai peut-être jugé trop vite,
avec un degré injuste de suspicion.
Ne me demande pas en mariage.
Mon cul n'est pas une valise.
Il est mort.
- Il est mort !
- Ferme-la !
T'es con ou quoi ?
On se partage sa ration.
Tiens.
Tu t'es trouvé un petit copain.
T'étais dans la marine ?
À ton avis ?
T'aurais pu être taulard.
L'hirondelle
signifie l'espoir.
Première chose qu'on voit
en touchant terre.
Je sais.
Comment ça ?
T'étais dans la marine ?
18 mois.
Puis 6 au trou.
Ça m'a pas convenu.
Un papillon.
T'es voleur, maintenant ?
Ça t'a pas convenu non plus.
Faisons une virée en mer un jour.
T'as un bateau ?
Tu peux trouver ça ?
Peut-être.
Tiens-moi au jus.
Ton copain a un souci.
File ton fric ou vous crevez.
Je sais que t'en as.
Un problème ?
Je parlais à ta pute.
Et là, tu me parles.
Réglez ça au baraquement !
Fin de la pause !
En rang !
Alignez-vous ! Alignez-vous !
Arrêtez !
Tournez-vous et regardez par ici !
Tu ne vas pas emmener ces dames
en camion après l'orage.
Vous pouvez m'aider ?
Vous le regretterez pas.
Fais monter les filles.
Combien pour m'emmener sur la côte ?
Sois pas stupide.
Je te file 2 000.
Gardien !
Bon sang ! 4 000.
Y a un problème ?
Je voulais savoir quelle fille
vous vouliez comme compensation.
Une qui n'a encore rien empoché.
Mon bateau est de l'autre côté
de la rivière.
J'y serai encore pour 3 jours.
Ce sera 5 000.
T'es un putain de voleur.
- Les gardes arrivent.
- Me touche pas !
J'ignorais que ce serait comme ça.
Je serai mort
avant que l'appel ait lieu.
Je dois partir avec toi.
C'était pas le deal.
Je sais bien,
mais je dois quand même partir avec toi.
T'as déjà navigué ?
Passé du temps en mer ?
Oui, un certain nombre de jours.
Enfermé dans une cage
la plupart du temps.
Mais je crois en comprendre
assez bien le concept.
Tu peux pas venir, Dega.
Tu devrais m'appeler Louis.
Avancez !
Alignez-vous !
Tenez-vous droits !
À genoux.
Ôtez vos chapeaux
et croisez les bras.
Au moment de l'exécution,
vous devrez tous baisser la tête.
Cet homme a poignardé deux gardiens.
L'un d'eux est mort ce matin.
Laissant deux enfants orphelins de père.
Et pour quoi ?
Pour pouvoir courir dans la jungle.
Merci d'être venus !
Regardez-moi aller en enfer !
Le prisonnier est prêt.
Votre vie ne vaut rien.
Votre mort n'est pas une perte.
Toi.
Choisis un bagnard.
Pour transporter le corps.
Préparez le bateau.
Il est plus là.
C'est que de la chair et du sang.
Pourquoi cet arrêt ?
Que fabriquez-vous ?
Dégage !
Qu'est-ce que tu fabriques ?
Debout.
Debout, espèce de raclure !
Lève ton cul !
Raclure !
Merde.
Arrête-toi !
On a un fuyard !
Il va vers le nord !
- Papi ?
- Il va vers le nord !
Papillon !
Fouillez l'orée du bois !
Le côté nord !
Attrape-le.
Allez !
T'es un type bien.
Oui, un type bien
qui veut son fric.
Je l'ai pas.
Pas sur moi.
Mais je te revaudrai ça.
J'ai plein de fric à Paris.
Je te filerai tout ce que j'ai.
Même si t'avais eu le fric,
le directeur nous paie le double.
Espèce d'ordure.
Tu as du bol que le gardien soit en vie.
Tu aurais eu droit à la guillotine.
Tu vas être transféré
sur l'Île Saint Joseph
où tu passeras deux ans
en isolement.
Il n'y a pas de réhabilitation.
On la sait inutile.
Et on fait tout pour vous briser.
Il arrive d'étranges choses là-bas.
Surtout à ceux
qui ont tendance à espérer.
Il y n'y a pas d'espoir à Saint Joseph.
Que le silence.
T'as entendu le directeur.
Il faut en permanence
garder le silence.
Tu t'es senti pousser des ailes, non ?
Attrapez-le.
Je vais t'apprendre le silence.
Au moindre bruit...
ton séjour ici risque de s'écourter.
Il est dingue.
Arrêtez, allons.
Profite de tes deux années ici.
Dorénavant, il y aura chaque jour
une noix de coco dans le seau.
Dega...
Minute.
Je dois vérifier.
C'est quoi ça ?
On te paie
pour emmener cette merde ici ?
Qui te paie pour ça,
espèce de salopard ?
Bon sang, tu l'as tué !
Vire ce corps
et nettoie ce merdier.
Qu'est-ce qui t'a pris ?
Pas étonnant que tu tiennes le choc.
Depuis quand ça dure ?
Tu peux parler.
Qui t'envoie des noix de coco ?
Si tu ne le dis pas,
je diminue ta ration de moitié.
Tu choisis la vie d'un autre homme
contre la tienne.
Demi-ration pour lui.
Je t'ai apporté de la soupe.
Avec de la viande.
Dis-moi son nom.
Tu crois qu'on réalise
quand on devient fou ?
Ou qu'il vaut mieux ne pas savoir ?
Tu vas bientôt le découvrir.
Obscurité totale
jusqu'à la fin de sa peine
ou de sa vie,
si ça arrive avant.
6...
23...
24...
6...
C'est une bonne évasion.
Il est toujours vivant ?
Les 2 années sont passées.
Certains d'entre vous
songent déjà
à s'évader.
Faites comme bon vous semble.
On sera ravis de vous abattre.
Si d'aventure
vous échappiez à cette miséricorde,
deux gardiens œuvrent
24 heures sur 24.
La jungle où la meilleure fin
est de mourir de faim.
Ou la mer,
infestée de requins
qui sont toujours affamés.
Si vous survivez à votre 1re tentative,
vous passerez 2 années en isolement.
À la 2e, 5 années en isolement
suivies par la perpétuité
sur l'île du Diable.
Si vous commettez un meurtre,
vous serez exécuté.
C'est tout.
Papi.
Je voulais venir plus tôt,
mais j'avais peur
que tu refuses de me voir.
Je suis désolé.
C'est à cause de moi que tu es là.
Comme tu l'avais prévu,
l'appel a mal tourné.
Mais ma femme va très bien.
Elle a récemment épousé mon avocat.
Alors, qu'elle aille au diable.
Espèce d'enfoiré.
J'ai cru que t'étais devenu maboul.
C'est l'idée.
Tu aurais eu la vie bien plus facile
en leur donnant mon nom.
J'avoue que j'y ai pensé.
Mais je sais combien tu es fragile.
Moi, dans les mêmes conditions,
ça se serait fini autrement.
J'ignore comment tu as fait.
Je me suis habitué au silence.
Si jamais je sors d'ici,
je vivrai ma vie autrement.
Ce dimanche,
le directeur montrera
un film dans la cour
pour distraire des politiciens locaux.
Il y aura du bruit.
Les gardiens feront double emploi
pendant la projection.
C'est une occasion rêvée.
- Tu peux m'avoir un bateau ?
- Non.
Et Celier ?
- Il est toujours là ?
- Malheureusement, oui.
S'il peut en fournir un...
tu as de quoi payer ?
Possible mais après,
il voudra venir avec nous.
Nous ?
Nous.
Entendu.
Mais il nous faut un bateau.
Va-t'en !
Pars !
Fous le camp !
Pars maintenant.
Pars !
Fous le camp !
- Il est fou !
- Va-t'en !
- Dégage !
- Il est cinglé !
Il est cinglé.
- À l'aide !
- Viens, Papi.
Calme-toi, calme-toi.
Lâche-le !
Tout va bien.
Les pilules !
Calme-toi.
De l'eau !
Avale.
Ça va aller.
Extinction dans 10 min.
Détends-toi.
Dégage !
Jamais tu me baiseras !
Tu y viendras bientôt
si tu sais ce qui est bon pour toi.
Hé, je veux juste causer.
Je suis pas une pute.
C'est pas ce que je veux.
Ils disent tous ça avant.
Crois-moi, je veux pas ça.
Je te fais une autre proposition.
Si tu répètes un seul mot,
tu le regretteras.
- Je veux rien savoir.
- Peut-être que si.
Écoute, je monte un truc.
Pour dimanche.
Il nous reste une place.
J'ai rien à offrir.
Tu dois distraire le geôlier.
Le faire venir ici à un certain moment
et l'occuper.
Si je fais ça...
ton plan a intérêt à marcher.
Ça marchera.
Ce sera pas facile.
Tu sais te défendre ?
T'as porté le chapeau
pour un meurtre.
Moi, personne m'a piégé.
Voici Celier.
Il nous a trouvé un bateau.
Bon boulot !
Papi !
Sac d'os de mes deux.
C'est bon de te voir.
Tu t'es fait quoi ?
C'est pour entrer ici.
Ça te gêne pas ?
Je peux toujours t'en coller une.
Dépêchons, je dois y retourner.
Tu peux la fermer ?
Voici Maturette, le 4e.
Ah bon ?
Tu sais te défendre ?
- Oui, avec un couteau.
- On se calme.
Il a du cran le petit.
- Tout est prêt ?
- Oui, c'est prêt.
Un gars a planqué un bateau.
En amont sur la rive.
De là, on accède directement à l'océan.
Il faut la moitié du fric maintenant.
Et toi ?
On traversera la maison du directeur,
j'aurai la clé.
On tient un plan.
Tout va bien ?
Non.
Je me demande
si on peut se fier à lui.
Regarde-le, il est imprévisible.
Comme une bête en cage.
On est tous des bêtes ici.
Il fera pas d'histoires.
Il lui faut l'argent là.
Tiens.
Les sédatifs qu'on me donnait.
Pour le café des gardiens.
On fera le reste.
Je dois y retourner.
Tu te débrouilles bien.
C'est quoi ça, hein ?
Dégage.
Rends-moi ça !
- Il va tout faire foirer.
- Ça va aller.
À quoi tu joues ?
Allons !
Ça suffit !
Arrêtez !
C'est le comptable du directeur.
Pas étonnant
que j'aie tenu le coup
vu les branlées
que me mettait mon père.
Le tien aussi ?
Mes parents sont profs.
À ce soir.
Anisette pour le directeur.
La meilleure.
Donne la bouteille.
Voulez-vous
que j'améliore vos cafés ?
Avec les compliments du directeur.
Très chouette.
Tiens.
Si on tue quelqu'un et que ça foire,
ce sera la guillotine.
Pas de mort.
Donne-m'en une autre.
D'accord.
Dega !
Où vas-tu ?
Dega... le directeur.
Maintenant !
Arrête !
C'était quoi ?
Je vais voir.
Ça a marché.
Il est trop tôt.
Tu as du feu ?
Oui, bien sûr.
Allez à l'intérieur.
Tous à l'intérieur !
Allez !
Merde !
C'est notre issue.
Qu'est-ce qu'il fout ?
Merde !
Papi, faut bouger.
On peut pas rester.
On doit attendre Dega.
Oublie Dega !
Il est pas fiable, tu le sais !
On se tire ! Viens !
Tu veux te tirer ?
Vas-y.
Tu viens avec moi ?
Bien sûr, ouvre la porte.
Tu déconnes.
J'ai volé les clés
qui donnent accès à l'allée centrale.
Et on ira à la tour des gardiens.
Tant qu'il fera noir,
ils ne nous verront pas.
Puis on saute ?
T'as une meilleure idée ?
Vite.
Vite !
Avancez !
Surveillez le mur !
Avec moi, au mur Sud !
À vos ordres !
Et merde !
Faut y aller.
Doucement.
Ça va ?
Allez, on y va !
Vas-y.
Allez !
Saute !
Allez.
Allez, ils vont te voir !
Allez !
Saute, allez !
Merde !
Elle est cassée.
Laissons-le !
Il a le fric !
Maturette, aide-moi.
Bon sang !
Allez.
On y va.
Inspectez la cour !
Allez.
Le bateau est loin ?
Tu nous ralentis !
- Allez.
- Faut avancer plus vite.
Ne fais pas un pas de plus.
Tu ne me ramèneras pas.
Ça dépend. T'as mon fric ?
C'est bon.
C'est le type du bateau.
Il est où ?
Plus en amont.
Mais pour y aller,
faut payer.
Sinon, va te faire foutre.
C'est tout ce qui me reste.
Que ça reste entre nous.
Profitez de la liberté !
Putain.
C'est quoi ce bateau de merde ?
Ta gueule, Dega !
Estime-toi heureux d'être là !
Écope !
Vide le bateau.
J'essaie !
La balance pas sur moi
mais à la mer !
C'est ce que je fais !
Maturette !
Prends la barre.
Je l'ai !
Papi,
on est trop nombreux pour ce bateau.
Il faut lâcher du lest !
Il mourra de toute façon.
Personne ne doit mourir !
Putain !
C'est tombé !
- Remets le gouvernail !
- Il est cassé !
Tiens, prends ça.
Prends ça !
Maturette, aide-le.
Cet orage va le couler !
Il faut agir et vite !
Je prépare le bateau.
Tu as perdu la tête ?
Il va nous faire mourir !
Personne ne doit mourir.
On survivra pas tous.
Dega est un poids mort !
T'as combien de fric ?
Il n'a plus d'argent.
Il a pas de fric ?
T'entends, Maturette ?
Ils ont menti.
Tu veux mourir à cause de lui ?
Deux contre un, écarte-toi.
T'auras rien à faire.
Écarte-toi, Papi !
Je crèverai pas à cause de lui !
Dernière fois : écarte-toi !
Je compte rentrer chez moi !
Dega !
Arrête... arrête !
Ça suffit.
Sois le bienvenu.
Il y avait 2 autres hommes.
On s'occupe d'eux.
On est où ?
En Colombie.
On sait d'où vous venez.
Vous devez juste vous repentir.
Permets à Dieu de revenir dans ta vie...
et tu seras pardonné.
Va te nettoyer.
Puis tu viendras prier avec nous.
On doit partir d'ici.
Elles savent d'où on vient.
Notre marché est caduc.
Je t'avais dit
qu'on ne pouvait pas se fier à lui.
Je pars.
Avec ou sans toi.
Bonne chance.
Papi, on a réussi !
Papi... c'est le paradis ici.
Oui, mais c'est pas chez nous.
En tout cas, pas pour moi.
Bonne chance, Maturette.
On part.
Maintenant.
Papi !
Maturette !
Repentez-vous.
Si vous regrettez
vos actes, ne craignez rien,
Dieu veillera sur vous.
Tu es revenu.
Allez, Papi.
Je voulais voir ça de moi-même.
Peu d'hommes peuvent survivre
à 5 ans d'isolement.
Qu'est-ce qui te tient en vie ?
Je doute que tu le trouves
là où tu vas...
l'Île du Diable.
Que fait le fils de deux enseignants
dans un endroit pareil ?
Qu'en penses-tu ?
J'ai eu 5 années
pour travailler dessus.
Le directeur était
mécontent de ma désobéissance.
Il m'a envoyé directement ici,
sur l'île du Diable.
Il faut te nourrir.
Debout.
Allez.
Il y a du travail.
On peut rejoindre l'océan ?
Je sais ce que tu penses.
Même si tu survivais à la chute...
tu ne survivrais pas à l'océan.
Les vagues, tout est là.
Quoi ?
De quoi tu parles ?
À ton avis ?
Retourne te coucher.
C'est du suicide.
Non, écoute.
Il suffit de construire un radeau
et de l'emmener à l'océan.
La marée nous poussera
vers le continent.
Viens voir.
Viens voir !
Tu vois ?
On chevauchera le courant vers la liberté.
J'ai des doutes
au sujet de ta capacité à me protéger.
T'inquiète, le plongeon
nous tuera probablement.
Attachons-les ensemble.
Je dois rester.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Pour la même raison
qui te fait partir.
Ma place est ici.
Ça me va.
C'est bien.
Allez,
ne perds pas davantage de temps.
Louis !
J'ai réussi,
petit faussaire de merde !
Merci.
Monsieur, votre boisson.
- Merci.
- De rien.
Je suis surpris
que vous soyez revenu.
J'ai vérifié le délai de prescription.
Vous êtes toujours recherché.
Je ne resterai pas longtemps.
Je vis au Venezuela.
Mais il est important...
que mes mémoires soient publiés ici.
En France.
Ma femme m'a convaincu
de tout écrire.
Tant que j'étais assez jeune
pour m'en souvenir.
C'est vraiment votre histoire ?
C'est l'histoire de beaucoup d'hommes.
Plus de 80 000 prisonniers
furent envoyés en Guyane.
La plupart ne revinrent jamais
en France.
En 1970, un décret autorisa Charrière
à revenir en France,
où il publia son autobiographie,
qui devint un best-seller mondial.
Pour le restant de ses jours,
il vécut en homme libre.
Le pénitencier de la Guyane française
ne lui survécut pas.
D'après les livres Papillon et Banco
d'Henri Charrière
D'après le scénario
du film Papillon de 1973
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : HIVENTY