Tu m'as oubliée, hein ?
Je t'emmerde !
ON EST FOUTUS
José ! Elle est là.
Elle l'a vue ?
Fais pas ça !
Maman, vite !
Maman !
Riley !
Elle revient.
T'arrête pas.
Je sais que tu m'entends.
Je ne sais vraiment pas ce qui t'a pris.
Désolée, Peg.
Je me suis excusée.
Ce parking, c'est notre emplacement.
Tout le monde le sait,
d'ici jusqu'au Pottery Barn.
On mérite cette place parce qu'on vend
plus de cookies de Noël que quiconque.
Tu le saurais si tu venais aux réunions.
On ne peut pas toutes rester chez soi
dans sa maison des quartiers sud.
Certaines bossent.
Je me plaindrai officiellement
à la prochaine réunion.
Te gêne pas.
Tu n'es pas faite pour les scouts.
Aucune de vous deux.
Viens, Pénélope.
Quelle conne.
- Dis pas ça.
- Mais c'est vrai.
Peut-être, mais quand même...
T'aurais dû la cogner.
La cogner ?
On ne peut pas cogner
tous les connards,
sinon on ne vaut pas mieux.
Je sais que tu as pris ta matinée.
Merci de vouloir m'aider.
Tu es incroyable, tu le sais ?
Joyeux anniversaire.
Monte. Vite !
Je te demanderais pas...
Quand ?
Le mois prochain.
D'accord. Merci.
- Papa !
- Ma beauté.
- Comment ça va ?
- Bien.
Je reviens vers 16 h 30.
Quelqu'un va fêter son anniversaire.
Les gamins seront là à 16 h.
Tu pourras gérer pendant 30 min ?
Combien de gosses ?
Tous mes amis.
Chris North, toute votre vie,
vous vous êtes préparé à ce moment.
Je suis à la bourre.
Viens ici, princesse.
Désolée pour le retard.
On réglera ça,
j'ai des courses de Noël à faire.
Vous ferez la fermeture, ce soir.
En fait...
Dee Dee est malade.
Vous fermez.
C'est l'anniversaire de...
Vous vouliez des heures sup.
Vous fermez.
T'es sûr qu'on peut ? T'es certain ?
Je veux pas de galère...
J'ai des gosses aussi.
10 minutes...
et nos vies changent.
La vie de nos gosses change.
Personne ne saura,
t'as juste qu'à conduire.
Je m'occupe du reste.
Je sais pas, Mickey.
Tu veux une maison pour Riley, non ?
Une bonne école pour Carly.
T'y arriveras pas
avec ton boulot de mécano.
Avec ça, oui.
Je suis là !
Joyeux...
Où est tout le monde ?
Personne n'est venu.
Personne ?
Riley, c'est Peg.
Oublions notre petite dispute
sur le parking.
On fait une petite fête
pour les vacances.
Pénélope a invité toute sa classe.
La poste a dû égarer
l'invitation de Carly.
N'hésitez pas à passer.
Si vous n'avez rien d'autre à faire.
Tu connais l'adresse.
Quartiers sud.
À plus tard.
Je te l'avais dit.
T'aurais dû la cogner.
Tu sais quoi ?
On n'a pas besoin d'eux.
C'est ton anniversaire.
Mon anniv craint !
Carly, pas de gros mots.
C'est la vérité.
On va aller manger une pizza.
Nous trois, ça sera sympa.
Et puis, on ira à la kermesse de Noël.
Oui, la kermesse !
Quand on sera là-bas,
on fera tous les manèges
et tous les jeux.
Tous les jeux pleins de microbes...
peu importe.
Ça me va,
c'est ton anniversaire.
- Et puis...
- Des glaces ?
Des glaces !
Oui ! Super.
Autant que tu voudras.
On va bien s'amuser, va t'habiller.
- Allez !
- Je me dépêche.
Désolée...
Ça ne sera pas toujours comme ça.
Promis ?
Oui, promis.
C'est Mickey, pas dispo,
laissez un message.
Salut, c'est Chris.
C'est sans moi.
Je prends pas le risque.
Ça vaut pas le coup.
Écoute, je suis désolé.
Rappelle-moi.
La kermesse !
C'est parti.
Je suis super excitée.
C'est moi.
Le boss est là ?
J'ai trouvé l'autre.
Sans blague,
t'essayais de me voler ?
Tu croyais vraiment
que t'allais t'en tirer ?
Boss, c'est pour vous.
C'est Cortez.
Je dois prendre cet appel.
J'espère que ça te dérange pas.
Dis-moi.
J'ai trouvé l'autre gars.
Je fais quoi ?
Bute-le.
Fais un exemple.
Qui marque les esprits.
Mickey.
C'est ça que tu veux ?
Ça va régler tous tes problèmes ?
C'est bon, hein ?
D'avoir du liquide sur soi.
Pas vrai ?
Sale pute !
J'ai gardé les yeux ouverts
tout le temps.
J'espère avoir l'air intelligent.
- Pas vraiment.
- Regardez-moi...
- Charmant.
- Les glaces !
On y va.
- Venez.
- On arrive.
Quel parfum ?
Deux boules chocolat...
Ce que voudra la jeune fille.
Deux boules menthe.
C'est son anniversaire.
- Joyeux anniversaire.
- Merci.
Regardez ça.
Je peux goûter ?
Ça te plaît ?
Je vais chercher une serviette.
Je peux ?
Merci. Bonne soirée.
Je sais.
- Ça devrait être ton anniversaire...
- Tous les jours !
Finis avant d'aller
à la voiture.
Femme de 35 ans.
Blessure par balle à la tête.
Hémorragie cérébrale.
Signes vitaux stables.
On ferme.
C'est bon.
Je peux les voir ?
Ça craint, je sais.
Mais il faut se reprendre,
on a un boulot à faire.
C'est dur quand c'est un gamin.
C'est pas censé être facile.
C'est la différence entre eux et nous.
Vous deviez m'appeler à son réveil.
On ne se réveille pas
d'un coma artificiel comme ça.
La balle a évité le cerveau,
mais le gonflement...
Elle va s'en sortir ?
Ça n'est pas de mon ressort.
Quand sa mémoire est revenue...
On a dû la maîtriser et l'endormir.
Mme North.
- Je suis l'inspecteur Stan Carmichael...
- Inspecteur.
Ça fait longtemps que j'attends
pour vous parler.
Toutes mes condoléances.
Je m'excuse d'être aussi brusque,
mais...
on a 3 suspects en garde à vue
qui risquent d'être libérés demain.
Ce n'est pas le bon moment.
Je...
Je peux parler.
On pense que ce qui est arrivé
a un lien avec votre mari.
Il aurait projeté de voler
un dealer de drogues
du nom de Diego Garcia.
Il ne ferait jamais ça.
Vous avez raison.
D'après un message laissé à son ami,
votre mari a refusé d'y participer.
Mais la nouvelle s'était déjà répandue
et arrivée aux oreilles de Garcia.
Un indic nous a mis
sur une piste crédible,
mais aucun témoin ne veut parler.
On sait tout, on ne peut rien prouver.
Inspecteur,
je pense que ça suffit.
Reposez-vous, Mme North,
je reviendrai.
Mais je...
C'est pour vous.
Je les ai vus.
Alignez-les.
Allez, entrez !
Le numéro 5.
N° 5, un pas en avant.
C'est bon.
Groupe suivant.
N° 3.
N° 3, un pas en avant.
C'est lui.
N° 4.
Vous êtes sûre ?
Oui, certaine.
Merci.
Quoi, t'as pas faim ?
Dis-moi ce que c'est.
On dirait une plaque d'inspecteur.
C'est tout ce qui reste du dernier flic
qui s'en est pris à Garcia.
Il était pendu dans son casier,
ici même,
au QG de la police criminelle.
Garcia a des taupes ?
Garcia a un surnom :
La Guillotine.
Il y a une raison à ce nom de merde.
Chris North n'a même pas volé Garcia,
il l'a juste envisagé
et il est sous terre avec sa gamine.
Quelle que soit la suite, laisse tomber,
joue pas au con.
Tu finiras mort et ça changera rien.
- Mme North.
- Qui êtes-vous ?
Je me suis permis d'entrer.
Je suis un ami.
On peut s'asseoir ?
Que voulez-vous ?
Un avis d'expulsion.
J'ai du mal à imaginer combien tout ça
a dû être terrible.
Comment peut-on se remettre de ça ?
Pourquoi êtes-vous ici ?
Je voulais juste vous donner
un petit conseil.
Le chemin de la guérison
doit bien commencer quelque part.
Accepter que,
aussi déchirant cela soit-il,
à la fin,
rien ne vous rendra votre famille.
Je sais, c'est la regrettable...
et inévitable vérité.
À terme, peut-être pas tout de suite,
il sera temps
d'aller de l'avant.
Un nouvel endroit,
de nouveaux vêtements,
de nouveaux souvenirs.
Une nouvelle vie.
C'est quoi ?
Lorazépam.
Lithium.
Des neuroleptiques.
Vous devriez partir.
Vous vous êtes peut-être trompée,
vos souvenirs sont flous.
C'est juste une idée.
Vous n'avez peut-être pas vu
ce que vous pensez avoir vu.
Sortez de chez moi !
Sortez !
Dehors !
Vous croyez
que vous allez obtenir justice ?
Qu'ils vont tous payer ?
Ça n'arrivera pas.
Tirez-vous de là !
Avez-vous autre chose à demander
au témoin, M. Henderson ?
Une dernière question, M. le juge.
Mme North,
juste pour clarifier un point,
les avez-vous vus
descendre de voiture ?
Non.
La voiture s'est-elle arrêtée ?
Pourtant, vous les avez identifiés
comme étant les tireurs ?
- Ce sont eux.
- Objection.
Conclusion juridique.
Retenue.
- Tenez-vous-en aux faits.
- J'ai répondu à sa question.
Ça ira.
Vous avez identifié mes clients, exact ?
Oui. Ce sont eux...
Prenez-vous en ce moment
des neuroleptiques ?
Quoi ?
Lorazépam, lithium, rispéridone ?
Y a-t-il autre chose ?
Vous avez identifié 3 hommes
dans une voiture en mouvement,
de nuit,
à plus de 9 mètres
après un mois de coma, une dépression
et sous l'emprise d'antidépresseurs.
Se peut-il
que vos souvenirs ne soient pas
ce que vous pensiez ?
Non.
Pas d'autres questions.
Vous ne m'écoutez pas.
Aidez-moi !
Vous êtes le procureur,
faites quelque chose !
Je n'ai pas pris ces médicaments...
Nous pensons, suite à cette audience,
que les preuves sont insuffisantes
pour conclure que l'État
a apporté la charge de la preuve.
Je ne vois pas de raison
pour la tenue d'un procès.
Attendez.
C'est pas fini.
Ils ont tué ma famille.
Mme North, vous êtes récusée.
Ils ont tué ma famille !
- Il est venu chez moi.
- Vous êtes récusée.
Je n'ai pas terminé !
Il m'a offert de l'argent !
- Je n'ai pas terminé !
- Mme North, veuillez sortir.
Ce sont des assassins !
Laissez-moi !
Je vais les tuer.
Faites sortir cette femme.
Mme North, je vous envoie
suivre un traitement psychiatrique.
Affaire suivante.
Elle saigne, que s'est-il passé ?
Elle se tapait la tête
contre les barreaux.
- Elle est à vous.
- D'accord.
Mme North ?
Riley, inspecteur Carmichael.
Vous m'entendez ?
Les mecs, c'est bon.
Elle a vu les assassins de sa famille
s'en tirer.
Si on se détendait un peu ?
C'est bon ?
1, 2, 3.
Où va-t-elle ?
En rétention de sûreté.
Cet endroit est un cauchemar.
Rétention de sûreté.
Attendez.
Je passe un appel.
Ça va ?
T'avais raison.
Elle refera surface.
D'une façon ou d'une autre,
ils réapparaissent tous.
Carmichael, 3877, brigade criminelle.
T'es en pleine forme, ce matin.
Merci d'être venu.
J'ai toujours cru au sommeil réparateur.
Conseil de pro,
attends d'être mort avant de t'embaumer.
C'est nouveau.
Bonjour, Lisa.
Tu as une seconde ?
Quoi ?
Quelqu'un a foncé avec un camion
chez un armurier de San Bernardino.
Il vend des armes catégorie C
et du matos militaire.
On a reçu les images
de la vidéosurveillance.
C'était une femme.
On a un cliché de la suspecte.
Envoie-le au ministère de l'Intérieur.
Demande-leur une reconnaissance faciale.
C'est fait.
On a une correspondance des douanes
suite à un incident de container
dans le port de L.A. il y a 3 mois.
Ton nom est apparu sur le dossier.
Inman.
Tu penses comme moi ?
Carmichael.
Qui ?
Bien sûr.
Le FBI veut nous voir.
Le FBI ?
Ils sont à court de terroristes ?
Le FBI s'intéresse
à une mère inoffensive ?
Elle vous a pas assommé il y a 5 ans ?
Assommer un abruti,
c'est pas un crime.
Braquer une banque, oui.
La nuit où Riley vous a échappé,
elle a volé 55 000 $
de la banque où elle bossait.
On parle de la même Riley North ?
Vol de banque ?
Elle a disparu.
Complètement.
Comme si elle avait cessé d'exister.
Vous déconnez ?
C'était pas le genre.
Je suis d'accord.
Une femme sans antécédents,
même si sa famille est assassinée,
ne vole pas d'un coup 50 000 $
et disparaît.
Ça m'a intriguée.
Combien de fois avez-vous trahi
votre serment, M. le juge ?
Vous êtes tellement corrompu
que vous m'avez oubliée.
Donc,
voilà le marché,
si vous pouvez dire mon nom,
je vous laisse vivre.
Vous mangerez ensuite par perfusion
mais vous vivrez.
Vous êtes prêt ?
Vous souvenez-vous
de mon nom ?
Interpol l'a identifiée
4 mois plus tard.
Sous son vrai nom
dans un hôpital de Hong Kong.
Elle avait une épaule démise,
des contusions au visage
et la rate perforée.
- Un accident de voiture ?
- On l'ignore.
Elle est partie avant qu'on l'arrête.
Elle s'est évanouie.
De temps en temps, une piste apparaît.
Certaines confirmées, d'autres non.
C'est un piège à ennuis.
Vous perdez votre temps.
On a trouvé ça sur YouTube.
Attendez...
C'est Riley North ?
Elle-même, l'an dernier en Europe,
sous l'une des 4 identités
qu'elle utilise.
Elle excelle à passer inaperçue.
Elle a donc passé les 5 dernières années
à apprendre comment se créer des ennuis.
Et ?
On ignore ce qu'elle faisait.
Mais on sait qu'elle est arrivée à L.A.
il y a 3 mois.
Voici le cambriolage d'un armurier
il y a quelques jours.
Elle n'a pris que du matos militaire.
Fusils d'assaut,
fusils mitrailleurs,
munitions spéciales.
Elle savait exactement
ce qu'elle cherchait.
Elle est de retour.
Et vous avez trouvé
les 3 assassins présumés de sa famille.
Pendus,
genre exécution.
Vous savez quelle date on est ?
- Pardon ?
- La date.
- Quel jour sommes-nous ?
- Le 21 décembre.
Le jour du meurtre de sa famille.
Ce truc enroulé autour de vous
est un câble explosif.
On peut tout découper avec ça.
Les arbres, le béton...
les juges corrompus.
Voir quelqu'un tout vous prendre.
Tout ce que vous avez,
ce que vous alliez avoir,
tout ça, envolé.
Ça fait mal, non ?
Tout en sachant que tout est fini
et que vous n'y pouvez rien.
Vous n'avez pas rendu la justice,
mais je vais le faire.
Carmichael.
Quoi ?
Merci.
Goldman et Henderson,
le procureur et l'avocat de l'audience ?
Goldman a été retrouvé mort
dans sa piscine
et la maison d'Henderson
a cramé avec lui,
les deux, hier soir.
C'est pas tout.
Une équipe de déminage
est en ce moment chez James Stephens,
juge de la cour d'assises
récemment à la retraite.
Il y a eu une explosion chez lui.
Il reste pas grand-chose du juge.
Inutile de te préciser qui il était.
Voyons grand.
Alerte à toutes les patrouilles,
les média, tout.
Faut que je vous parle.
On a un problème.
Quoi ?
Un instant.
Notre indic a appelé.
Elle a descendu un juge et un avocat.
Elle a buté nos potes.
Ils avaient descendu son mari.
C'était quand ?
Il y a 5 ans.
Un problème ?
Non, non...
Va chercher Jessica
et ramène à boire.
Et elle ?
Mets sa tête à prix,
qu'on en finisse.
Un truc perso.
Aucun problème.
Donc, 10 tonnes...
Tu te fous de ma gueule.
Tu devrais pas jouer avec le cartel.
Mon père t'envoie un message.
N'oublie pas qui t'a mis là où tu es.
C'est juste un malentendu.
Une cargaison perdue,
c'est peut-être une erreur.
Mais deux,
en une semaine...
Tu crois que je vous arnaque ?
Que j'ai tenu aussi longtemps
en étant con ?
Ils veulent tous être des caïds,
les petites frappes veulent ma place.
C'est tout.
Salut, ma belle.
Tire-toi.
N'oublie pas une chose.
T'es toujours une petite frappe.
Que ça ne se reproduise plus.
C'est pour qui ?
Pour toi.
Il va bien ?
Il boit.
Je dois m'occuper de lui parfois.
Papa.
Salut.
Je t'ai dit de pas parler aux étrangers.
Où t'as eu ce jouet de merde ?
File ton portefeuille.
Ne bouge pas, s'il te plaît.
Voyons ça.
Bryan Hartley,
1214 Harlow Street.
Ouvre la bouche.
C'est un de ces tournants dans la vie.
Tu m'écoutes ?
Tu vas emmener ton gosse faire
des courses de Noël et qu'il s'éclate.
Tu vas devenir le père qu'il mérite.
T'as compris ?
- Répète.
- J'ai compris.
- Tu le jures ?
- Juré.
1214, Harlow.
Je t'oublierai jamais, Bryan.
On est d'accord ?
- Oui ?
- Oui, madame.
T'es encore là ?
Approche.
Tu lui revends un truc et je t'explose,
toi et ta boutique.
Tu as une voiture ?
Donne-moi les clés.
Je te la loue.
T'es pas au bon endroit.
Je crois que si.
Tire-toi.
Je vais récupérer ce fric.
North serait l'auteur de l'explosion,
elle aurait tué 5 autres personnes.
D'après la police, elle est dangereuse.
Si vous la voyez,
contactez la police
au numéro qui s'affiche.
Putain !
On bouge !
Merde !
J'ai quelques questions.
Je te dérange pas ?
Un incendie a ravagé
une fabrique de piñatas...
Tarée, elle est tarée !
Elle est complètement tarée.
Tu te répètes, Marvin.
Oui, et je le redis.
T'as donc décidé de tout lui dire.
Toute l'opération.
Mais vous auriez tous fait
la même chose...
Je suis très impressionné
par ta connerie.
Elle a pris combien ?
En fait, elle a rien pris.
Elle a brûlé tout le fric.
J'ai pas besoin de ça en ce moment.
Boss, je suis désolé. J'aurais jamais...
Vu les circonstances...
Ferme ta gueule !
Fais-moi confiance,
on va avoir...
une très courte explication
dans un instant.
Double la sécurité.
Bute cette pute
avant le coucher du soleil.
Avant qu'on y passe tous.
Los Angeles a été le théâtre
d'actes violents
qui, d'après certains,
font partie d'un plan,
probablement le fait
d'une seule personne.
D'après nos sources
au sein de la police,
tout semble mener au même nom,
Riley North.
Qui est donc Riley North ?
D'après les réseaux sociaux,
un lien aurait été trouvé :
son mari et sa fille ont été assassinés
par balles, il y a 5 ans.
Les spéculations sur ce lien
font rage sur Internet.
34 ans, homme asiatique.
En gros...
On a plusieurs témoins
qui ont perdu la vue d'un coup
et n'ont rien vu.
Que font les Coréens avec Garcia ?
Du blanchiment d'argent.
Garcia se sert de cette infrastructure.
Ces enfoirés vont pas apprécier.
Ça va empirer
si on prend pas les devants.
Tous les flics de la ville
la recherchent.
Son visage est partout.
Elle sait ce qu'elle fait.
Ça devient un vrai cirque médiatique.
Garcia va adorer cette publicité.
Il y a un truc
que j'aimerais te montrer.
Par là.
Elle y va fort.
Tu penses vraiment que North a fait ça ?
Ta copine du FBI pense que oui.
Ma quoi ?
Stan, tu dois te concentrer
sur le boulot. C'est gênant.
C'est que professionnel.
Si tu le dis.
Je vais demander aux stups
s'ils ont localisé
des planques de Garcia.
Obtenir une liste.
Et les mettre sous surveillance.
Fais attention à qui tu demandes ça.
Putain ! C'est reparti.
Il suffit des bons mecs
aux bonnes places.
Je te dis juste de faire gaffe.
Et salue le yéti de ma part.
Querelle d'amoureux ?
Vous parliez du yéti ?
On se demandait
qui serait impressionné par le FBI.
Qu'en pensez-vous ?
North est à L.A. depuis 3 mois,
sait-on où elle traînait ?
Vous avez un service
d'analyses criminelles, non ?
Suivez-moi, je vous y emmène.
On a le cartel au cul
et maintenant, les Coréens.
C'est quoi, sa prochaine cible ?
Marvin lui a parlé du labo.
Je parie dessus.
On envoie tout le monde là-bas
et on la bute dès qu'elle arrive.
Boss.
Comment savait-elle pour Marvin ?
Le seul qui était au courant de tout
et qu'elle n'a pas tué.
Comment était-elle au courant ?
Elle a dû nous espionner.
Tu crois.
Les cargaisons disparues, c'est elle.
Elle a foutu la merde.
Elle a découvert les pions.
Cette pute nous cible
depuis des semaines.
Si c'est le cas,
elle s'attend
à ce qu'on aille tous au labo.
Ce numéro est terminé.
Elle veut ce putain de labo,
je vais lui donner.
Le logiciel repère les délits
en temps réel.
On détermine où envoyer nos agents
pour contrôler la situation.
Il y a des anomalies ?
Des zones où la criminalité est élevée ?
À part ce soir ?
Récemment,
une zone se distingue-t-elle ?
- Ça ne dira pas où elle ira.
- Peut-être là où elle a été.
Elle sème les morts sur son passage.
Elle vit quelque part.
Je pourrais localiser
sa base d'opérations et la trouver.
Rien.
Aucune zone ou quartier ne ressort.
Aucun taux élevé de criminalité anormal.
Très bonne idée, je suis bluffé.
Vraiment.
Vous voulez voir un truc intéressant ?
Je regardais ça plus tôt.
Les réseaux sociaux
s'enflamment en sa faveur.
Elle est suspectée de crimes.
Pas pour eux.
Vu ce qu'elle a enduré,
ils la soutiennent.
Regardez !
Zoomez. Ici.
- C'est quoi ?
- Skid Row.
C'est plus calme que Bel Air !
Étrange.
C'est habituel ?
Vous gardez les données, non ?
Donnez-moi un instant.
Que se passe-t-il ?
Tu vois quelque chose ?
Je vois que dalle.
Elle est dedans, appuie.
Le schéma criminel
a changé il y a 3 mois.
Merde. C'est quoi ?
Plusieurs signalements d'une explosion.
Un incendie dans un entrepôt en ville.
Restez ici.
On se retrouve plus tard.
Quoi ? Où allez-vous ?
J'ai une intuition.
On n'a pas parlé d'intuition.
Quoi ?
Les radios s'affolent.
Que s'est-il passé ?
Un entrepôt vient d'exploser.
C'est elle ?
Je vais aller voir.
Il était sur la liste des stups ?
Je sais pas.
Comment ça ? T'as eu une liste ou pas ?
Ils m'ont pas recontacté.
Mais je m'en occupe.
Ils doivent être débordés,
vu la situation.
C'est ça.
Au fait, le yéti te salue.
Allez, Moises,
ça veut rien dire.
Vous allez bien ?
Qu'est-ce que...
Sortez de ma voiture !
Allez !
Rendez-moi ma voiture !
C'est eux.
Ils l'ont eue.
Quoi de neuf ?
On l'a butée.
Vous êtes sûrs ?
Elle était dedans quand ça a pété.
Aucune chance qu'elle s'en tire.
Elle est morte.
Vous montez en grade.
Vous mènerez bientôt la barque.
Merci, boss.
Ramenez-vous ici.
On va mener la barque !
C'est un flic.
Comment tu sais ?
Qui viendrait ici
avec une voiture neuve ?
Salut.
Je peux vous parler ?
Vous êtes perdue ?
Je cherche quelqu'un.
Quelqu'un...
Personne s'intéresse
aux moins-que-rien.
C'est pas dangereux pour les enfants ?
Plus maintenant.
Comment ça ?
Parce qu'on a un ange.
- Cette caisse nous suit ?
- Tu délires ?
Arrête la came, tu deviens parano.
Ferme-la.
Merde !
C'est quoi, son problème ?
Rendez-vous en enfer.
Boss, regardez.
Pourquoi pensez-vous que c'est North ?
Je l'ai vue piquer la voiture
et se tirer.
Elle était furax.
Les réseaux sociaux
continuent de débattre
de la justicière, Riley North,
toujours en cavale.
C'est eux. Ouvre.
Éteins tout !
Reste avec le boss.
Je vous en prie.
Je ne vous ferai aucun mal.
Allez-y !
Reste où tu es !
Qui es-tu ?
Que veux-tu ?
Ce que je veux ?
Justice.
Papa ?
Viens, on s'en va !
Boss ?
Où est-elle ?
Tout va bien, ma puce.
Faut se tirer d'ici !
Maintenant !
Riley ?
Bonsoir, Peg.
Je me rappelais l'adresse.
Désolée d'avoir raté la fête.
Riley, tu es complètement folle.
Tout ce qu'on dit sur toi est vrai.
Tu sais,
j'ai pas pu m'empêcher de voir
que tu ne portes plus d'alliance
à ton doigt.
Il t'a quittée, c'est ça ?
Pour une plus jeune, plus jolie.
Va te faire foutre !
Oui, il...
il est parti. Tu as raison...
Je t'en prie.
Ça ne la ramènera pas.
Je suis désolée pour Carly...
Prononce pas son nom.
D'accord, promis...
Tu vas être enfermée.
Tu finiras en prison.
Ils vont t'attraper.
C'est pas...
Tu ne peux pas faire ça.
Merci.
Je vais foutre le feu à ta maison, Peg.
Avec toi à l'intérieur.
Riley !
Reviens, Riley !
Non !
Arrête de couiner, je plaisante.
Riley !
Moises !
- J'ai ton info.
- Je t'écoute.
Cet endroit appartient à une société
étrangère non répertoriée.
N'importe quel connard...
C'est la maison de Garcia.
Je dis juste.
Tu as vu Carmichael ?
Il est injoignable.
Je suis pas sa baby-sitter.
Connard.
Si tu le vois, dis-lui de m'appeler.
Je lui dirai.
Barker.
Que se passe-t-il aux stups ?
Carmichael vous a demandé
une liste des planques de Garcia.
- Vous protégez cet enfoiré ?
- Du calme.
Me parle pas comme ça.
J'ai essayé de le joindre
toute la soirée.
- Quoi ?
- Oui.
Par téléphone et emails.
Je suis même allé à son bureau.
On essaye de s'organiser avec lui
depuis le début.
Qui t'a dit ça ?
Lui.
Il y a un autre flic.
Où est votre équipe ?
Vous avez mis du temps.
Désolé, ils sont à la bourre.
Vous avez quoi ?
J'ai un peu fouiné.
Regardez.
Putain.
C'était même pas fermé.
Il faut être dingue
pour laisser un van ouvert
avec cet arsenal.
Les gens ont peur de la voler.
Je doute que ce soit de la peur.
Si le quartier est sans crime,
c'est à cause d'elle.
Quel est votre plan ?
Établir une surveillance et l'arrêter.
- On peut la prendre vivante.
- Vivante ?
Elle a dû surveiller Garcia
pendant des semaines.
Qui sait ce qu'elle a découvert.
On la fait parler
et on les fait tomber,
lui et tout le monde.
Selon la rumeur,
Garcia aurait un indic chez les flics.
Elle a été plus efficace que nous.
Je vais coordonner toutes les agences,
le FBI, les stups, la police de L.A.
Inman, j'ai un truc à vous dire.
Quoi ?
Désolé.
- Je sais où la trouver.
- Reste là où tu es.
Rassemble tes hommes.
Il est temps qu'ils méritent leur fric.
Je m'en fiche
s'il faut brûler la ville.
Mais ce bordel doit finir ce soir !
Je veux que vous la chopiez.
J'ai un gars au centre d'appel.
Les appels d'ici lui arriveront.
On doit agir vite.
Tu crois que c'est malin ?
On n'est pas discrets.
J'ignore si elle est déjà là.
Si elle est là...
on va la trouver.
Debout !
Va voir là-bas.
Maman.
Tu dois te réveiller.
On a un truc.
Un entrepôt, à l'ouest...
Venez.
Que se passe-t-il ?
Vous l'avez trouvée ?
Peut-être.
On entre.
Putain de bordel !
Y a un mort.
Cortez, tu l'as trouvée ?
Cortez ?
Écoutez-moi.
Tirez-vous.
Laissez ces gens tranquilles.
Donnez-moi Garcia et cassez-vous.
Ou alors, que Dieu m'en soit témoin,
je vous tuerai tous.
À vous de voir.
Elle bluffe !
J'entends la douleur dans ta voix.
Tu souffres.
Tu souffres beaucoup.
Seule, à court d'armes.
Ça va finir comment ?
Je vais te tirer une balle
dans la gueule.
Ensuite, je déciderai.
À tout de suite.
Agent Lisa Inman.
- Elle ne répond pas.
- Merde.
Il faut la retrouver.
Essayez de localiser son téléphone.
- Trouver le dernier signal envoyé.
- On est dessus.
Ici, l'agent Li.
Il faut localiser un portable.
Lisa Inman.
J'ai besoin d'un van de surveillance.
Quoi ?
Oui, tout de suite.
Où est la télécommande ?
La télécommande de la télé ?
Moises, on a le van.
Regardez.
Ce type est un ripou.
L'enfoiré !
Et cette ordure, là,
c'est Diego Garcia.
Il a tué toute ma famille.
Si vous bossez pour la télé,
venez.
Si avec votre portable,
vous voulez filmer, venez.
Si vous êtes flic de L.A.,
c'est ici que ça se passe.
Je ne bouge pas. Venez m'arrêter.
Riley North. Je suis sur Skid Row,
au coin de Olympics et San Jukian...
On a une adresse. Allons-y !
On n'a plus de connexion.
On a un appât.
Du calme, mec.
C'est qu'une gamine.
T'es mouillé, tu l'as toujours été.
Si tu veux partir,
fais juste un signe.
Non, t'as raison, je suis avec toi.
Sale pute en sursis, tu m'entends ?
J'ai quelqu'un à te présenter.
Dis ton nom, ma puce.
Dis ton nom.
Je m'appelle Maria.
Maria
va mourir à cause de toi.
Merde.
T'as pas de chance avec les fillettes.
Pas vrai ?
Arrêtez !
Je compte jusqu'à 5.
Et je lui explose la tête.
1...
2...
3...
4...
J'arrive.
- Le RAID arrive dans 10 min.
- On n'attend pas.
Lâche ton arme !
Ça va ?
Je savais que tu me sauverais.
Je le savais.
Tu avais raison.
Je suis là.
Relâche-la.
Tu dois y aller, Maria.
- Viens avec moi.
- J'aimerais bien.
Éloignez-la.
- Mets-toi à l'abri.
- Non !
Laissez-moi !
Tu as peur de moi ?
Tu vas me faire buter
par un de tes hommes ?
Espèce de lâche.
Tu veux pas te salir les mains.
Relevez-la.
- J'attends.
- Il faut partir.
- Elle joue pour gagner du temps.
- Ta gueule !
Je veux m'amuser un peu.
Tu frappes comme une fille.
Mon Dieu.
Tu vois ?
Elle joue pas.
J'avoue être un peu déçu.
Je pensais que tu te battrais.
Pour m'amuser.
Tu veux savoir un secret ?
T'aurais dû écouter Carmichael.
Police de L.A. !
Ne bougez plus.
Lâchez vos armes.
Police !
Tu m'as vendu !
Vous pouvez pas passer.
Reculez.
En avant !
Dégagez !
Riley North, reculez !
On le tient.
On va s'occuper de lui.
Comme la dernière fois ?
Non, il s'en sortira pas.
Lâchez votre arme.
Riley, au sol !
Ne tirez pas.
Je vous en supplie.
S'il vous plaît.
T'es cinglée.
Tu feras plus de prison que moi.
On n'ira pas en prison.
Arrêtez de tirer !
Cessez le feu !
Putain !
Où est-elle passée ?
Vous la voyez de là-haut ?
Vous avez un visuel ?
Négatif.
On l'a perdue de vue.
Un vrai merdier.
Elle pourrait être n'importe où.
On établit un périmètre
sur 10 immeubles.
Inutile. Je sais où elle est.
Vous m'avez manqué.
Vous m'avez tellement manqué.
Vous me manquez tellement.
Riley.
Mon mari.
Ma fille.
Ils m'attendent.
Laissez-moi mourir.
Je ne peux pas.
L'histoire ne se termine pas ici.
Pour moi, si.
Envoyez une ambulance !
North est-elle une justicière,
une héroïne,
une criminelle, ou tout à la fois ?
L'opinion publique
la soutient largement,
mais la justice risque de désapprouver.
La position de la police de L.A.
a été clarifiée
par le chef de la police Rogers.
La position
de la police de L.A. est claire.
Riley North répondra de ses actes.
Elle sera jugée
pour plusieurs homicides.
Des questions ?
Comment ça va ?
Inspecteur Trap.
Je vous remplace un instant.
Allez prendre un café.
Salut, Riley.
Vous me remettez ?
Comment ça va ?
Vous avez tué beaucoup de méchants.
Vous avez fait échouer
un trafic de drogue.
Vous avez révélé plusieurs ripoux
dans mon propre service.
Il n'y a pas un flic
de ma connaissance qui...
En fait...
Disons que certains d'entre nous
auraient aimé une autre fin.
Bien...
Bon rétablissement.
Sous-titres : Christian Jeune
Sous-titrage : HIVENTY