- Tu ne te souviens pas de moi, n'est-ce pas ?
- Va te faire foutre ! Putain...
NOUS SOMMES FOUTUS
José, elle est là.
L'as-tu trouvé ?
Ne fais pas signe.
D'ACCORD.
Maman, dépêche-toi.
Mère!
IL Y A 5 ANS
- Riley !
- Il est de retour.
- Continue comme ça.
Je sais que tu peux m'entendre.
Honnêtement,
Je ne sais pas à quoi tu pensais.
Désolé, Peg.
J'ai dit que j'étais désolé.
Ce parking est
où nous nous sommes installés.
Tout le monde le sait,
d'ici à la Pottery Barn.
Nous avons mérité cela
position parce que nous vendons...
plus de biscuits de Noël
pour les Lucioles, que personne.
Peut-être que si tu allais à une réunion de
Les mères de Den, vous sauriez que vous êtes...
Eh bien, nous ne pouvons pas tous
assis dans nos petites maisons parfaites,
Au sud du boulevard, Peg.
Certains d'entre nous
nous devons travailler.
Je vais déposer une plainte officielle...
dans le prochain
Réunion des mères de famille.
Ok, fais-le.
Je ne pense pas que tu sois matériel
pour la troupe Firefly.
Ni l'un ni l'autre.
Allez, Pénélope.
Quel idiot.
- Ne dis pas ça.
- Eh bien, c'est vrai.
Peut-être. Mais quand même…
Tu aurais dû le lui donner.
un coup de poing au visage.
Un coup de poing au visage ?
Tu ne peux pas te promener en frappant
aux gens qui sont idiots.
Alors tu seras si mauvais
comme eux.
Mère,
Je sais que tu as pris ta matinée de congé.
Merci d'essayer de m'aider.
Sais-tu à quel point tu es incroyable ?
Joyeux anniversaire, monte dans la voiture.
Cours, cours, cours.
Allez, allez.
Écoute, je ne te demanderais pas...
Quand pensez-vous que ce sera ?
Mois prochain.
C'est vrai. Oui, merci.
- Bonjour, papa.
- Bonjour, petite fille.
- Comment vas-tu?
- Bonjour.
- Je vais bien.
- Bien.
- Je devrais être à la maison à 16h30
- D'ACCORD.
Quelqu'un va en avoir un
fête d'anniversaire.
Les autres enfants
Ils seront là à 16h00
Peux-tu les gérer en
une demi-heure tout seul ?
Combien d'autres enfants ?
Tous mes amis, papa.
Chris North, tout dans ta vie
s'est préparé pour ce moment.
Hé, je vais être en retard. Je t'aime.
Je t'aime, au revoir.
- Je t'aime.
- Au revoir les gars. Au revoir !
Viens ici, ma fille qui fête son anniversaire !
Bonjour, Monsieur Watson.
Je suis en retard. Désolé.
Eh bien, nous en parlerons.
J'en parlerai plus tard.
Je dois faire quelques
Achats de Noël.
- D'ACCORD.
- Et j'ai besoin que tu termines aujourd'hui.
- Aujourd'hui, c'est en fait...
- Dee-Dee s'est fait porter malade.
Donc tu vas fermer.
- C'est l'anniversaire de ma fille...
- Vous avez demandé des heures supplémentaires.
Je te les donne.
Vous allez fermer.
Tu es sûr, Mickey ?
Es-tu vraiment sûr ?
- Parce que, ne me mets pas dans une situation...
- Moi aussi j'ai des enfants.
Dix minutes et notre
des vies vont changer.
La vie de nos
les enfants changeront.
Personne ne sait, personne ne saura, tout
il suffit de conduire.
Je m'occupe de tout le reste.
Je ne sais pas, Mickey. Je ne sais pas.
Tu veux offrir une maison à Riley,
VRAI?
Une bonne école pour Carly.
Ce mécanicien de merde,
Ça ne t'amènera pas là, mon pote.
Cela fera l'affaire.
Bonjour!
Je suis là maintenant.
Joyeux anniversaire...
Où est tout le monde ?
Personne n'est venu.
Personne n'est venu ?
Riley, Peg.
Oublions ce petit problème,
dans le parking,
Nous avons un petit
Pénélope a invité toute la classe.
Je pense que l'invitation de Carly
N'hésitez pas à passer.
Je suis sûr que tu t'en souviens
J'espère vous voir les filles.
Je te l'ai dit.
Tu aurais dû le lui donner.
un coup de poing au visage.
Tu sais quoi, mon ami ?
De toute façon, nous n'en avons pas besoin.
C'est ton anniversaire.
Mon anniversaire est nul !
Carly, la langue.
Il le fait.
Nous allons manger une pizza.
Nous le ferons, juste nous trois.
Ce sera amusant.
Et puis nous allons y aller...
Nous allons au carnaval de Noël.
- Oui!
- Oui, le carnaval de Noël.
Et quand nous y arriverons,
nous allons faire toutes les attractions,
j'ai déjà joué à tous les jeux.
Nous ferons tous les tests d'infestation
de virus et de germes... Peu importe.
Mais ça me va,
C'est ton anniversaire.
- Et puis...
- Congelé?
- Congelé.
- De la glace. Oui !
Putain ouais.
De la glace, oui, à volonté.
Très bien, nous allons passer une excellente soirée.
Va chercher une veste.
- Allez, allez.
- Oui ! Je serai prêt dans une seconde.
Désolé, je viens de...
Hé, chérie...
ça ne sera pas toujours comme ça.
Tu me le promets ?
Oui, je le promets.
Venez ici.
C'est Mickey. Je ne suis pas là.
Mickey, salut, je suis Chris.
Je suis dehors.
Je ne prendrai pas de risque.
Ça ne vaut pas la peine, mon ami.
Ok, écoute, je suis désolé.
Appelle-moi quand tu entends ça.
- Où est ton père ?
- C'est ici.
Bien.
Carnaval!
D'ACCORD.
On y va.
Carnaval. Je suis tellement excité.
C'est moi. Le patron est là ?
J'ai trouvé l'autre.
Oh vraiment,
Est-ce que tu essaies de m'arnaquer ?
Pensais-tu vraiment que tu
Est-ce que tu t'en sortirais, Mickey ?
Patron, c'est pour toi.
Es Cortez.
Je dois prendre cet appel.
J'espère que ça ne te dérange pas, Mickey.
Parle-moi. Qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
Je suis l'autre gars.
Liquidez-le.
Que cela soit un exemple.
Un très bruyant.
Mickey,
est-ce ce que tu voulais ?
Est-ce que cela rendra tout votre
les problèmes disparaissent ?
Est-ce que tu te sens bien ?
Ayez de l'argent sur vous.
- VRAI?
- Non...
VRAI?
Putain de merde.
Roi ! Je suis le Roi !
Plutôt comme la reine.
Donne-moi celui-là.
Tape m'en cinq !
J'ai gardé les yeux ouverts
presque tout le temps...!
J'espère que j'ai l'air intelligent.
- Pas vraiment.
- Regardez-moi.
Tu es un sale gosse.
- Tout à fait charmant.
- Congelé!
Allons manger une glace.
- Allez.
- C'est parti, c'est parti.
Bonjour, qu'est-ce que ça va être ?
Deux de ses meilleurs Rocky Roads,
et...
Oui, et peu importe le manque...
Menthe. Double boule.
Et une des deux boules de menthe.
- D'ACCORD.
- C'est son anniversaire.
- Joyeux anniversaire.
- Merci.
- Avec le...
- Oui, je suis d'accord.
Mon Dieu, regarde ça.
Puis-je le prouver ?
- Aimez-vous?
- Non, je n'aime pas ça.
- Fille d'anniversaire.
- Au revoir, petit gâteau.
- Je vais chercher une serviette.
- D'ACCORD.
D'ACCORD.
- Ça te dérange si j'en ai un ?
- Oui bien sûr.
- Merci. Bonne nuit.
- Au revoir, au revoir.
- Je sais.
- Tous les jours!
Des anniversaires tous les jours.
Hé, assure-toi que
on peut le mettre dans la voiture.
Liste?
Trois, deux...
Femme adulte, 35 ans.
Blessure par balle à la tête.
Hémorragie cérébrale grave,
signes vitaux restants.
Clôture.
Nous allons bien.
Puis-je voir?
C'est un désastre, je comprends.
Mais il faut mettre
ton visage sérieux.
Nous avons un travail ici,
D'ACCORD?
Ce n’est pas facile quand on est enfant.
Ce n’est pas censé être facile.
C'est la différence
entre nous et eux.
J'étais censé être appelé
au moment où il s'est réveillé.
On ne se réveille pas d'un
coma médicalement induit,
aussi simple que d'allumer un
interrupteur d'éclairage.
Le tir pourrait ne pas l’atteindre.
a frappé le cerveau,
- mais une inflammation cérébrale...
- Mais est-ce que ça ira ?
Le « c'est bon » est
hors de mes mains.
Quand il a retrouvé la mémoire...
Nous avons dû la contenir
et a dû être mis sous sédatif.
Mme Nord.
Je m'appelle détective
Stan Carmichael...
Détective.
J'attendais de parler
avec toi depuis longtemps.
Je suis vraiment désolé pour votre perte.
Pardonnez-moi d'apparaître
si soudainement,
mais nous en avons trois
suspects en garde à vue,
à qui autrement
nous devrions le libérer demain.
Détective, ce n'est pas le moment.
Je... je peux parler.
Nous croyons que ce qui s’est passé peut
être apparentée à son mari.
Il y avait des rumeurs selon lesquelles
était impliqué...
dans un plan pour voler
un trafiquant de drogue...
appelé Diego Garcia.
Je ne le ferais pas...
Il ne ferait pas ça.
Non, oui, vous avez tout à fait raison.
Nous avons récupéré un message vocal
sur le téléphone de ton ami,
son mari a refusé de continuer
vas-y, mais,
la nouvelle s'était déjà répandue.
Et, de retour avec Garcia.
Maintenant, un informateur nous a informé
étant donné une piste très crédible,
mais il n'y a aucun témoin
prêt à faire un pas en avant.
Nous savons tout,
mais nous ne pouvons rien prouver.
Détective.
Je pense que c'est suffisant
pour l'instant.
Repose-toi un peu,
Madame North, je reviens.
Mais je...
Je pensais que tu voudrais avoir ça.
Oui, je les ai vus.
Très bien, amenez-les.
Allez, entre.
C'est le numéro cinq.
Numéro cinq, un pas en avant.
Faites-les sortir. Groupe suivant.
Numéro trois.
Numéro trois, un pas en avant.
C'est lui.
Les quatre.
Es-tu sûr?
Oui, j'en suis sûr.
Hé, merci.
Qu'est-ce qui ne va pas, tu n'as pas faim ?
Dis-moi ce que c'est.
Ce serait un badge de détective.
C'est tout ce qu'ils ont trouvé de la
dernier policier qui a poursuivi Diego Garcia.
C'était dans son casier,
accroché dans un casier ici,
à l'intérieur du siège de
Homicides de la police métropolitaine.
Est-ce que Garcia a des gens à l'intérieur ?
Garcia a un surnom,
Il y a une raison à cette merde,
Stan.
Chris North est
Il n'a même pas volé Garcia.
Il y a juste réfléchi et s'est retrouvé sur le côté
du mauvais côté de la pelouse, avec sa fille.
Quoi qu'il arrive dans cette affaire,
laisse faire.
Ne sois pas stupide.
Ils ne feront que te tuer et
ça ne changera rien.
Bonjour?
- Mme North.
- Qui es-tu?
J'espère que ça ne te dérange pas
qui est entré.
Je suis... Je suis un ami.
Tu veux t'asseoir ?
Que veux-tu?
Avis d'expulsion.
Je ne peux qu'imaginer à quel point c'est horrible
à quoi tout cela a ressemblé pour toi.
Je veux dire, comment peux-tu
commencer à se remettre de quelque chose comme ça ?
Pourquoi es-tu ici ?
Je veux juste te donner quelques conseils.
La voie de la guérison
il faut bien commencer quelque part.
La reconnaissance que...
Aussi déchirant que cela puisse être,
Au final, rien n'en sortira
de retour dans sa famille.
Je sais, et c'est ce qui est triste,
mais une vérité inévitable.
Peut-être,
peut-être pas immédiatement,
mais à la fin le moment viendra
pour continuer.
Nouvel endroit, nouveaux vêtements,
de nouveaux souvenirs.
Une nouvelle vie.
Qu'est-ce que c'est?
Lorazépam. Lithium. De la respéridone ?
C'est un antipsychotique.
Écouter!
Je pense qu'il est temps pour toi de partir.
Peut-être qu'il a fait une erreur.
Sa mémoire est un peu floue.
Je le dis simplement.
Peut-être qu'il n'a pas vu les choses...
la manière dont
il pensait les avoir vus.
Sors de ma maison.
Sors de ma maison !
Sors d'ici !
Pensez-vous que vous obtiendrez justice ?
Faire payer tout le monde ?
Tu ne l'auras pas.
Va te faire foutre !
Y a-t-il autre chose que vous souhaitez demander ?
au témoin, Monsieur Henderson ?
Une dernière question, Votre Honneur.
Mme North,
juste pour clarifier un point.
Tu les as vus sortir de la voiture ?
Non.
La voiture s'est arrêtée de bouger ?
Et pourtant vous avez identifié mes clients ?
comme les tireurs présumés ?
- Ils l'ont fait.
- Je m'y oppose, Votre Honneur.
Je demande qu'il soit atteint
une conclusion juridique.
Accepté.
Madame North, nous nous intéressons aux faits.
Pas d'avis.
Il m'a juste posé une question.
- Et je viens de répondre.
- Bien.
J'ai identifié mes clients,
correct?
- Oui, je l'ai fait. Ils étaient...
- D'accord. D'accord.
Et est-ce que tu prends des
médicaments antipsychotiques ?
Que?
- Lorazépam. Lithium. De la respéridone ?
- Attendez.
- Y a-t-il autre chose que nous devrions savoir ?
- Mais ce n'est pas...
Attendez, ce n’est pas exact.
Il n'en a identifié aucun,
mais à trois hommes...
dans un véhicule en mouvement
la nuit à une distance de 10 mètres.
- Après un mois dans le coma...
- Je les ai vus.
- Et une dépression nerveuse...
- Ce n’est pas quelque chose qui s’oublie.
Et sous l'influence de
antidépresseurs et antipsychotiques.
Excusez-moi, vous ne m'écoutez pas.
Est-il possible que votre mémoire
ne pas être celui que tu pensais être ?
Non.
Il n’y a plus de questions, Votre Honneur.
Attends, mais tu ne m'écoutes pas.
Pouvez-vous m'aider ici ?
Il est le procureur de district.
Tu ne peux rien faire ?
Je n'ai même pas pris ces pilules...
C'est l'avis de cette Cour
que lors de cette audience préliminaire,
les preuves sont insuffisantes...
pour un jury
conclure raisonnablement...
que l'État s'est conformé
avec leur charge de la preuve.
Je ne vois aucune raison de conserver
l'accusé pour le procès.
Attends un instant.
Cela ne peut pas finir.
- Ces hommes ont tué ma famille.
- Madame North, vous pouvez partir.
Non, ils ont tué ma famille !
- Ce type est venu chez moi.
- Vous pouvez partir, Mme North.
Non, je n'ai pas fini !
Vous pouvez partir, madame...
- Il m'a offert de l'argent !
- Mme North.
- Non, non, non, non ! Je n'ai pas fini !
- Madame North, vous pouvez partir !
Ce sont des meurtriers !
Ce sont des putains de meurtriers !
Mme Nord.
Officiers !
Éloigne-toi de moi !
Je vais les tuer.
Officiers, sortez cette femme d'ici.
Mme North, la
Je vais envoyer un...
programme de traitement
santé mentale.
Cas suivant.
Pourquoi ça saigne ?
Que lui est-il arrivé ?
Il n'arrêtait pas de se cogner la tête
la tête contre les barreaux.
- Maintenant, elle est toute à toi.
- D'ACCORD.
Mme North ? Riley,
Je suis le détective Stan Carmichael.
Pouvez-vous m'entendre?
Salut les gars, c'est parti.
Il a vu sa famille assassinée et
les gars qui l'ont fait sont partis.
Et si tu te détendais ?
Liste?
Un deux trois.
- Où vas-tu?
- Comté général, à l'interne.
Cet endroit est un cauchemar.
Comté général, un interne.
Ils tiennent bon.
Laisse-moi passer un appel.
Comprendre!
- Êtes-vous d'accord?
- Oui.
Je suis désolé.
NORD
Eh bien, tu l'as dit.
Il apparaîtra.
D'une manière ou d'une autre,
ils le font toujours.
LE PRÉSENT
Carmichael, 3-8-7-7-7,
Homicides de gangs.
N'êtes-vous pas particulièrement
beau ce matin ?
Merci d'être venu.
J'ai toujours fermement cru
dans un sommeil réparateur.
Conseils professionnels.
Attends d'être
mort avant d'être embaumé.
Bien,
c'est nouveau.
MINISTÈRE DE LA JUSTICE
- Bonjour, Lisa. Tu as une minute ?
- Que?
Quelqu'un a conduit un camion
dans un magasin d'armes...
à San Bernardino,
il y a quelques nuits.
L'endroit était
armement de classe 3.
Et des trucs de qualité militaire.
L'ATF nous a appelé après avoir examiné
enregistrements de sécurité.
C'était une femme. Elles ont un rôle
du visage du suspect.
Donnez-le au Centre de fusion du DHS.
Laissez-les l'exécuter dans leur système
reconnaissance faciale.
Je l'ai déjà fait. J'ai une possibilité
Coïncidence douanière...
dans un incident de passager clandestin,
un porte-conteneurs,
dans le port de Los Angeles
il y a trois mois.
Votre nom est apparu dans le
dossier, donc...
Inman.
Peut-être que vous pensez
la même chose que moi ?
Carmichael.
OMS?
Oui bien sûr.
Le FBI veut nous parler.
Les fédéraux ?
Ont-ils épuisé leurs terroristes ?
En quoi les fédéraux s'en soucient-ils ?
pour une mère qui aime le football ?
Cela ne l'a-t-il pas frappé au
tête il y a cinq ans ?
Frapper des idiots non
C'est un crime fédéral.
Le vol de banque est.
La nuit où Riley North
ils se sont enfuis,
a volé 55 000 $ à
Banque où je travaillais.
Est-ce qu'on parle de la même chose ?
Riley North ? Braquage de banque ?
Elle a juste disparu,
complètement hors réseau,
comme si elle avait cessé d'exister.
Tu te fous de moi.
Elle n'était pas ce genre de personne.
Je suis d'accord.
Une femme sans casier judiciaire, même si
sa famille est brutalement assassinée,
Il ne se lève pas simplement et prend 50 000 $.
et puis il s'en va.
Cela a attiré mon attention.
Combien de fois a-t-il trahi
à votre serment, Votre Honneur ?
Je pense que c'est tellement corrompu,
qu'ils n'ont même pas remarqué.
D'ACCORD...
Alors, voici l’affaire.
Si tu peux me dire mon nom,
Je le laisserai vivre.
Je veux dire, il mangera pendant un
a vécu le reste de sa vie,
mais il vivra.
Es-tu prêt?
Tu te souviens de mon nom ?
Interpol l'a taguée
quatre mois plus tard.
Il a utilisé son vrai nom dans
un hôpital à Hong Kong.
Il s'est présenté avec une épaule luxée,
fracture faciale, rupture de la rate.
- Un accident de voiture ?
- Nous ne savons pas.
Il est parti avant
nous pourrions l'arrêter.
Il a disparu.
De temps en temps,
un indice vient de quelque part.
Nous pouvons presque corroborer certains d’entre eux,
aux autres non.
C'est un aimant à merde. Pourquoi ?
Est-ce qu'ils nous font perdre notre temps ?
Donc,
nous avons trouvé ça sur YouTube.
Attends, c'est...
Est-ce que c'est Riley North ?
Le même,
en Europe l'année dernière,
sous l'une des quatre identités
que nous avons suivi jusqu'à présent.
Elle est devenue très, très douée pour
Restez hors du radar.
Il passe donc les cinq dernières années
rebondissant partout dans le monde,
apprendre à avoir des ennuis.
ET?
Nous ne savons pas exactement
Qu'est-ce que je faisais ?
Ce que nous savons, c'est
qui est arrivé à Los Angeles...
il y a trois mois.
Caméras de sécurité
ils ont eu ça pendant...
un vol à l'étalage
des armes il y a quelques jours.
Elle l'a juste pris
qualité militaire.
Fusils automatiques, fusils de chasse de grande puissance
capacité, munitions spécifiques.
Je savais exactement
ce que je cherchais.
Elle est de retour.
Et aujourd'hui, ils ont trouvé les trois gars
qui aurait tué sa famille.
Suspension, style d'exécution.
Savez-vous quelle est la date d'aujourd'hui ?
- Que dites-vous?
- La date.
Quelle est la date d'aujourd'hui ?
C'est le 21 décembre.
Le cinquième anniversaire de la
meurtre de sa famille.
Cette chose enroulée autour de vous est
cordon détonant, cordon explosif.
Vous pouvez couper n'importe quel
chose avec ça.
Abattre des arbres, couper du béton...
Corrompre les juges.
Regarder quelqu'un vous prendre tout ce que vous possédez...
Tout ce que tu as,
tout ce que tu vas avoir,
va-t'en.
Ça fait mal, n'est-ce pas ?
Et sachant que tout est fini,
et tu ne peux rien faire
fais-le.
Il n'a pas servi la justice,
Votre Honneur. Mais je le ferai.
Carmichael.
Que?
D'ACCORD.
Merci.
Steven Goldman et Robert Henderson,
le procureur et l'avocat
lors de cette audience,
- il y a cinq ans ?
- Oui.
Goldman a été retrouvé
face contre terre dans sa piscine...
et la maison de Henderson est
mettre le feu avec lui à l'intérieur,
hier soir, tous les deux.
Et ce n'est pas tout.
L'équipe de déminage de la police de
Los Angeles est actuellement à l'endroit...
de la résidence de
fils de James Stevens,
Juge du tribunal correctionnel,
récemment retraité.
Une sorte de
explosion dans sa maison.
Il ne restait presque plus assez de lui,
remplir un sac de preuves.
Je ne pense pas que je doive le faire.
dis-leur qui il était.
Nous devons aller plus loin dans ce sens.
APB, le média de
la communication, le tout.
Ça a l'air bien. Fais-le.
Nous devons te parler.
- Nous avons un problème.
- Que?
Juste une minute.
Notre informateur a appelé.
Elle a attrapé un juge et...
Et un avocat, on le paie.
Il a également liquidé certains
de nos amis.
Ceux à qui nous envoyons
éliminer son mari.
C'était quand, bordel ?
Il y a environ cinq ans.
Y a-t-il un problème ?
Non, juste...
Va chercher Jessica hors de la voiture,
apportez-le avec quelques clichés.
Et cette question ?
Définissez une récompense pour
sa tête,
et nous le laissons pour aujourd'hui.
Quelques choses personnelles.
Tu sais comment c'est.
Il m'en reste encore dix tonnes...
Vos bêtises ne sont pas les
la raison pour laquelle je suis ici.
Savoir,
tu ne devrais pas jouer avec le Cartel.
Je suis venu livrer un
message de mon père.
C'est juste un malentendu.
Si un envoi est perdu,
c'est peut-être une erreur.
Mais deux ?
Dans une semaine ?
Tu penses que j'ai essayé de les voler ?
Est-ce que ça aurait duré ?
être tellement stupide ?
Tout le monde veut
sois un gros chien.
Petits chiens essayant
de manger ma nourriture.
C'est tout ce que c'est.
Bonjour, bébé.
Sors d'ici, bordel.
Il y a quelque chose dont tu dois te souvenir.
Tu es encore un chiot.
Ne laissez pas nos affaires
avoir à nouveau des interférences.
C'est pour qui ?
C'est pour toi.
Merci.
Est-ce qu'il va bien ?
Grand-mère.
Parfois, je dois prendre soin de lui.
Arrêt demandé. S'il vous plaît,
Papa, allons-y.
Au revoir.
Je t'ai dit non
tu parleras à des inconnus.
Comprendre.
Où as-tu eu ça ?
jouet de merde ?
Assieds-toi. Assieds-toi.
Donne-moi ton portefeuille.
D'ACCORD.
J'aurai besoin que tu
Reste tranquille, s'il te plaît.
Ok. Qu'avons-nous ici ?
Bryan Hartley, 1214 de
Rue Harlow.
Ouvre ta bouche, Bryan.
C'est l'un de ces moments
qui changent une vie.
Est-ce que j'ai ton attention ?
Je veux que tu prennes ton enfant
Achats de Noël.
Je veux que tu le lui donnes
le meilleur moment de sa vie.
Je veux que tu mûrisses et que tu sois
le père qu'il mérite.
Tu m'as compris ?
Je comprends.
- Répète-le.
- Je comprends.
- Tu jures ?
- Je jure.
1214 Harlow.
Je ne t'oublierai jamais, Bryan.
Est-ce clair ?
- Ouais?
- Oui, madame.
Que fais-tu encore ici ?
Allons-y.
Si tu lui vends autre chose, je te fais exploser.
en morceaux toi et cet endroit.
As-tu compris ?
- Tu as une voiture ?
- Oui.
Donne-moi les clés.
Considérez cela comme un loyer.
Comprendre.
Vous êtes au mauvais endroit.
Je ne le suis pas vraiment.
Sors d'ici, bordel.
- Quoi de neuf, mon ami ?
- Quoi de neuf?
Écoute, je suis sur le point de
pour obtenir cet argent.
Dans ce quartier normalement
Maureen, peux-tu nous dire autre chose ?
Que savons-nous de la
On soupçonne qu'il était
Et peut-être tuer
Les autorités pensent qu'elle est armée.
Si tu la vois,
le numéro de téléphone
On l'a appelé le
Que peut-on attendre de
Quelle sera la réponse des agences ?
C'est quoi ce bordel...?
Allez, sortons d'ici.
Allons-y!
Merde.
- Bonjour.
- Oh, mon Dieu !
J'ai des questions pour toi.
Tu n'es pas occupé, n'est-ce pas ?
Non.
Un incendie a détruit
magasin de piñatas à
Local.
C'est fou, c'est fou.
Elle est complètement folle, mon amie.
Tu l'as déjà dit, Marvin.
Oui, eh bien,
Je le dis encore une fois.
Alors tu as décidé de tout lui dire.
Toute cette foutue opération.
Oui, mais tu aurais
fait la même chose. C'est...
Je suis tellement impressionné
à cause de ta stupidité.
Combien a-t-il pris ?
Elle... Eh bien,
Elle n'a rien pris. Elle...
Elle a brûlé tout l'argent.
C'est la dernière merde qui
J'en ai besoin tout de suite.
Patron, je suis vraiment désolé.
Tu sais que tu n'as jamais...
C'est juste que c'était
une situation atténuante...
Ferme ta gueule !
Fais-moi confiance,
nous allons avoir un court...
une conversation très courte
à ce sujet dans une minute.
Doublez la sécurité.
Mets cette chienne dans un
boîte avant le coucher du soleil.
Avant de le faire
qu'ils nous tuent tous.
Merci, Joanna.
Aujourd'hui, Los Angeles a été
une série dérangeante
Ce sur quoi certains spéculent
peut-être même le
Selon des sources du Département
tout semble mener au même nom,
Riley Nord.
Alors, qui est Riley North ?
En regardant les médias sociaux,
Un lien possible est que,
le mari et la fille de
ont été tués dans une fusillade
Il y a une tempête de spéculations
Mes amis, j'aurai besoin de vous.
derrière la bande, merci.
Trente-quatre ans, asiatique, homme.
- Ouais, hé. Regarde.
- Environ...
Eh bien, j'en ai une douzaine
des témoins qui...
soudainement ils ont été abandonnés
aveugle et ne voyait rien.
Donc nous avons ça
en notre faveur.
Que diable font les Coréens dans
les quartiers bas avec Garcia ?
Blanchiment d'argent.
Garcia utilise son
infrastructures pour blanchir votre argent.
Ces salauds ne vont pas
être heureux.
Ça va devenir bien pire,
si nous ne prenons pas les devants.
Nous avons tous les blancs et
les noirs de la ville recherchent,
chaque caméra.
Son visage est partout dans les nouvelles.
Eh bien, elle sait ce qu'elle fait.
Cela devient typique
tempête de merde sur les réseaux sociaux.
Garcia va adorer ça
toute cette attention.
Hé, mon pote.
Il y a quelque chose que je veux que tu voies.
Ici.
De retour, merci.
Eh bien, c’est une vente difficile.
Tu penses vraiment ça ?
Riley North a fait ça ?
Eh bien, c'est ce que pense ta petite amie fédérale.
- Mon quoi ?
- Stan, mon ami,
tu dois te concentrer sur la tâche
que tu as entre les mains. C'est embarrassant.
Le seul intérêt que j'ai pour
L'agent Inman est professionnel.
- Si tu le dis.
- Jésus-Christ.
Ok, je vais à Gangs et Narcotiques.
et je vais voir s'ils ont des informations...
des emplacements
soupçonné de Garcia.
Obtenez une liste,
préparer quelques codes 5,
Restez vigilants et voyez s'il apparaît.
Faites attention à qui vous
vous posez ce genre de questions.
- Pour l'amour de Dieu !
Et c'est reparti. - Hé.
Il suffit de quelques
les types aux bons endroits.
Fais attention à tes fesses,
c'est tout ce que je dis.
Et dis bonjour à Bigfoot de ma part.
Quoi, une dispute d'amoureux ?
Et Bigfoot ?
Oui, nous débattions de qui le ferait
impressionnez avec vos prouesses au FBI.
J'ai gagné.
Alors, à quoi penses-tu ?
Riley North est arrivé à Los Angeles
il y a presque trois mois.
N'êtes-vous pas curieux ?
pour savoir où il a été ?
Ils ont un département de
Analyse de la criminalité, n'est-ce pas ?
Oui, viens avec moi, je t'emmène là-bas.
Un cartel sur nos fesses.
Et maintenant la mafia coréenne ?
Qu'est-ce que tu vas faire maintenant ?
Je parie que Marvin
Il a parlé du laboratoire.
- Je parie.
- Bien.
Nous avons donc envoyé tout le monde là-bas
et nous la tuons quand elle apparaît.
Chef.
Comment avez-vous connu Marvin ?
Le seul gars qui savait tout.
Et elle ne le tue pas.
Comment le savait-elle ?
Il devait nous observer.
Tu penses ?
Ces envois perdus,
c'était elle.
Il a semé la zizanie,
découvrir le
pièces mobiles.
La garce nous a baisé
Je déconne depuis des semaines.
Si tel est le cas,
alors peut-être que j'espère que
Envoyons tout le monde au laboratoire.
Cette danse est terminée.
La pute veut avoir
le foutu laboratoire,
Eh bien, je vais lui donner ce foutu laboratoire.
Le système suit les crimes
rapporté en temps réel.
À partir de ces données, nous déterminons
où envoyer nos ressources.
Et les empêcher
les problèmes se propagent.
Des anomalies ?
Zones de criminalité violente,
plus élevé que prévu ?
À part ce soir ?
En remontant quelques semaines en arrière,
Y a-t-il un domaine qui se démarque ?
Cela ne peut pas prédire où
apparaîtra la prochaine fois.
Pourrais-tu me dire où tu étais ?
Partout où il va, des gens meurent.
Il doit bien vivre quelque part.
Peut-être que je peux localiser
où il a séjourné,
leur base d'opérations.
Trouve-la comme ça.
Rien.
Aucun secteur ou
le quartier se démarque.
Il n'y a pas de pics anormaux dans le
des crimes nulle part.
C'était une bonne idée.
J'ai été impressionné.
Vraiment.
Vous voulez voir quelque chose ?
vraiment intéressant ?
Je regardais ça
avant leur arrivée.
Les réseaux sociaux sont
plein de soutien pour elle.
Elle est soupçonnée de
homicide multiple.
Eh bien, pour eux, ce n'est pas le cas.
Maintenant que les gens savent pourquoi
ce qui s'est passé, ils la soutiennent.
Regarder.
Approche-toi. Là.
Qu'est ce que c'est?
Skid Row ?
Pourquoi cela semble plus
Tu es sûr que Bel-Air ?
C'est étrange.
Est-ce que ça a toujours été comme ça ?
Vous sauvegardez les données, n'est-ce pas ?
Peux-tu me donner une minute ?
Que se passe-t-il?
Est-ce que tu vois quelque chose ?
Je ne vois rien.
Elle est dedans.
D'ACCORD,
ainsi le modèle de criminalité a commencé
changer il y a environ trois mois.
Merde. Qu'est-ce que c'est ?
Plusieurs rapports
d'une explosion.
Incendie. Entrepôt industriel,
centre ville...
Reste ici. Je te tiens au courant.
- Informez-moi ? Où allez-vous ?
- J'ai une intuition.
Mais nous ne parlons pas d’une intuition.
Que?
Les radios s'allument.
Ce qui s'est passé?
Un entrepôt au centre de
C'est encore elle ?
Je vais vérifier ça.
Était-ce sur la liste des endroits où
Garcia, qu'est-ce que tu as obtenu de Narco ?
- Je ne sais pas.
As-tu reçu une liste ou pas ?
C'est... je ne le savais pas encore
aucun d'entre eux, ok ?
Mais je suis dessus.
Ils sont probablement occupés, ils sont
il se passe beaucoup de choses en ce moment.
Oui, bien sûr. Au fait,
Bigfoot vous envoie ses salutations.
Allez, Moïse, ça ne veut rien dire.
Ils sont juste...
Hé, ça va ?
Comprendre.
Hé ! Hé, quoi...?
Hé ! Hé ! Sors de ma voiture !
Attends, allez !
Laisse-moi sortir ma voiture !
C'est eux.
Ils l'ont attrapée.
Qu'est-ce que tu as pour moi ?
Patron, on est foutus.
Tu es sûr ?
Elle était là-dedans
quand il a explosé.
Il n'y a aucun moyen que
j'ai survécu à cette merde.
Croyez-moi, il est mort.
Vous êtes des imbéciles,
sont en hausse dans le monde.
Nous allons prendre quelques
Merci, patron.
Maintenant, amène ton cul
Nous allons prendre
quelques décisions !
C'est une police.
Comment savez-vous?
Qui d'autre serait aussi stupide que
amener une nouvelle voiture ici ?
Bonjour.
Puis-je parler à
Vous avez une seconde les gars ?
Tu t'es perdu ?
Je cherche quelqu'un.
Personne ne cherche personne.
N'est-ce pas dangereux la nuit ?
pour les enfants ?
Pas plus.
Pourquoi donc?
Parce que maintenant nous avons un
ange gardien.
Est-ce que cette voiture nous suit ?
De quoi parles-tu?
Je t'ai dit de laisser cette merde,
ami.
- Tu deviens paranoïaque.
- Ferme ta putain de gueule.
Merde.
Qu'est-ce qui ne va pas chez ce type ?
Non.
Et.
Patron, regardez ça.
Qu'est-ce qui te fait penser ça ?
Parce que je l'ai vue voler la voiture
Et elle était en colère.
Réseaux sociaux
à propos de la femme vigilante,
C'est eux. Ouvre-le.
Éteignez les lumières.
Restez avec le patron.
Non, s'il vous plaît, ne le faites pas.
S'il vous plaît, ne le faites pas.
Je ne suis pas ici pour te faire du mal.
- Il...
- Allez, allez.
Putain.
Ne bouge pas, bordel !
Mais qui es-tu ?
Que veux-tu?
Qu'est-ce que je veux ?
Je veux la justice.
Papa?
Viens ici, bébé. Allons-y !
Chef?
Où est-elle ? Où est-elle ?
C'est bon, chérie.
C'est bon. C'est bon.
Patron, nous devons y aller.
Nous devons y aller maintenant !
Riley ?
Bonne nuit, Peg.
Je me suis souvenu de l'adresse.
Désolé si nous nous sommes perdus.
la fête la dernière fois.
Riley, tu es fou.
Tout ce qu'ils ont dit
C'est vrai pour toi.
Savoir,
Je n'ai pas pu m'empêcher de remarquer,
que tu ne portes plus de bague
sur ce doigt.
Il t'a quitté, n'est-ce pas ?
Pour quelqu'un de plus jeune,
plus jolie.
Va te faire foutre.
Oui, il...
Il est parti, d'accord ?
Tu as raison, je...
S'il te plaît.
C'est...
Cela ne la ramènera pas.
Je... Je suis vraiment désolé que Carly et...
Ne dites pas le nom de ma fille.
D'accord, je ne le ferai pas.
Ils...
Tu dois le verrouiller.
Tu vas en prison
pendant longtemps.
Ils vont... t'avoir.
Ce n'est pas...
Tu ne veux pas faire ça.
- Merci.
- Je vais...
brûle ta maison maintenant, Peg,
avec toi à l'intérieur.
Bien.
Riley.
Riley ! Reviens ici, Riley !
- Non!
- Arrête de crier, Peg.
- Je plaisantais.
- Riley !
Non!
Riley !
Moïse.
- J'ai l'information que vous vouliez.
- Dix sous.
Ok, cet endroit appartient à
une société étrangère du Belize.
Donc, n'importe quel nombre
des imbéciles ça peut être...
C'est la maison de Diego Garcia.
Hé, je dis juste ça.
Comprendre,
Avez-vous vu Carmichael dans le coin ?
Je ne peux pas communiquer
avec lui au téléphone.
Ce n'est pas mon tour de
garde un œil sur ce type.
Hé, connard.
Si tu le vois, dis-lui de m'appeler.
- Je suis un peu inquiet pour lui.
- Compris.
Hé, Barker.
Aboyeur.
C'est quoi ce bordel ?
Que se passe-t-il dans le secteur des stupéfiants ?
Carmichael a-t-il un statut?
tu essaies d'obtenir ?
Une liste des
Les emplacements de Garcia...
de toi et tu le remets à plus tard ?
Est-ce que quelqu'un essaie de
protéger ce fils de pute ?
- Attends, Moïse...
- Non, non. Ne me fais pas ce truc de « Moïse ».
J'ai essayé d'appeler
Carmichael toute la nuit.
- Que?
- Ouais.
Appels, SMS,
courriels.
Je suis même passé devant lui
bureau deux fois.
Nous avons essayé de coordonner
avec lui depuis que ça a commencé.
Qui t'a dit de ne pas le faire ?
avons-nous rappelé ?
Il l'a fait.
Je pense que c'est un autre policier.
Où sont vos renforts ?
Qu'est-ce qui t'a pris autant de temps ?
Désolé, ils sont un peu en retard.
Qu'est-ce que tu as ?
J'ai un peu fouiné.
Regarde ce que j'ai trouvé.
Condamner.
Le camion non plus
il n'était même pas fermé.
Il faudrait être fou pour partir
un véhicule dans ce quartier.
Mais sans clé, avec un
Arsenal à l'arrière ?
Les gens en ont trop
peur de lui être volé.
Je ne pense pas que ce soit de la peur, Stan.
Ce n’est pas un problème de logiciel
fait que cette zone a un faible taux de criminalité.
C'est un crime vil à cause d'elle.
Alors, comment voulez-vous le faire ?
Mettre la surveillance,
l'arrêter à son retour.
- Nous pouvons l'attraper vivante.
- Vive?
De toute évidence, il a regardé le
L'opération de Garcia dure depuis des semaines.
Seul Dieu sait quoi
qui a été découvert.
On le fait parler, on l'attrape
à lui, à ses fournisseurs,
tout et tout le monde.
Si les rumeurs sont vraies,
Garcia a quelqu'un
vous donner des conseils de l'intérieur.
Et elle s'est rapprochée plus que
ce que nous ne ferons jamais.
Je retourne au bureau,
Je coordonnerai l'interagence, le FBI,
DEA, police de Los Angeles,
et des Affaires intérieures.
Hé, Inman, je dois te dire quelque chose.
- Oui, quoi ?
- Je suis désolé.
Je sais où la trouver.
Reste où tu es.
Rassemblez votre peuple.
Dites à ces idiots que c'est le cas
il est temps de gagner votre argent.
Je m'en fiche si nous avons
brûler la ville.
Mais cette merde s'arrête
ce soir. Compris ?
Amenons ces fils de pute.
J'ai quelqu'un dans le
centre d'urgence.
Tout appel provenant de cette zone
sera dirigé à travers elle.
Nous devons le faire rapidement.
Est-ce intelligent ?
Nous faisons de la publicité
nous-mêmes.
Je ne sais pas s'il est déjà là.
Si elle est là,
nous la retrouverons.
Ok, allons-y.
Hé ! Lève-toi !
Sors d'ici.
Vérifie là-bas.
Maman.
Tu dois te réveiller, maintenant.
Nous avons quelque chose ici.
Entrepôt, à l'ouest de l'allée.
Allons-y.
Parlez-moi, les gars,
L'ont-ils trouvée ?
Peut-être que oui.
Merde.
Homme à terre.
Cortez, nous avons entendu des coups de feu.
Cortez.
Écoutez-moi.
Sors d'ici.
Laissez ces gens tranquilles.
Donnez-moi juste Garcia et partez.
Ou je jure devant Dieu,
Je tuerai tout le monde et...
à chacun d'entre vous.
Votre choix.
Il ment !
Je peux entendre la douleur dans ta voix.
Tu souffres.
Tu souffres beaucoup.
Sans gens, avec moins d'armes.
Comment pensez-vous que cela va se passer ?
Je vais te tirer dessus
la putain de gueule.
Et puis j'y réfléchirai à partir de là.
À bientôt.
Il a contacté l'agent
- Elle ne me répond pas non plus.
- Merde.
Nous devons la retrouver.
Voyons si nous pouvons obtenir le
Localisation du téléphone portable d'Inman.
Découvrez où il est allé la dernière fois
qui a appelé une tour.
Oui, je t'ai déjà devancé.
Hé, je suis l'agent spécial Li.
J'ai besoin de l'emplacement
depuis un téléphone portable.
Je suis Barker de Narcotics.
Agent spécial Lisa Inman.
J'ai besoin d'une camionnette Stingray
immédiatement, dans la région de Los Angeles.
- 323555-9357.
- Quoi ? Oui, oui, tout de suite.
Où est la télécommande ?
pour la télé ?
- Où est la télécommande ?
- Ici.
- Je vais te montrer tout de suite.
Regarder.
D'ACCORD.
Été,
Ce type est un policier corrompu.
Fils de pute.
Cette racaille là-bas...
C'est Diego Garcia.
C'est l'homme qui a tué
Si vous avez une équipe de presse,
Et si vous avez un téléphone portable...
et si vous voulez venir faire des vidéos,
Et s'ils sont la police de Los Angeles,
c'est ici que se déroule la fête.
Je ne vais nulle part.
Je suis Riley North. Je suis à Skid Row,
Je suis au coin de
- Nous avons un emplacement !
C'est parti ! C'est parti !
Lâche-moi ! Lâche-moi ! Non !
- Détente.
- Comprendre.
Allez, mon pote. Ce n'est qu'un enfant.
Tu es là-dedans.
Tu as toujours été là-dedans.
Tu veux sortir,
hoche simplement la tête.
Non, tu as raison. Je suis partant.
Marie!
Hé, il va bientôt y avoir une pute morte,
pouvez-vous m'entendre?
J'ai quelqu'un ici
que je veux que tu saches.
Dis ton nom, chérie.
Dis-lui ton nom.
Je m'appelle Maria.
Maria, ici,
est sur le point de mourir, à cause de toi.
Zut. On dirait que tu n'as pas
Bonne chance avec les petites filles, hein ?
Non ! Arrête !
Je vais compter jusqu'à cinq.
Alors je lui ferai exploser la tête.
UN...
Non!
De la...
Marie.
Trois...
Quatre...
Je suis en route. Je suis en route.
L'équipe SWAT est à dix minutes
minutes derrière nous.
Oubliez ça. On n'attend pas.
Lâchez votre arme !
Est-ce elle ?
Êtes-vous d'accord?
Je savais que tu me sauverais.
Je le savais déjà.
Tu avais raison.
Me voici.
Laissez-la partir.
Tu dois y aller maintenant, Maria.
Tu dois venir avec moi.
- Je ne peux pas. J'aimerais bien.
- Non!
- Sortez-la d'ici. Allez.
- Vas-y. Prends soin de toi.
Non! S'il vous plaît!
Non!
Non, laisse-moi partir ! S'il te plaît !
Laisse-moi partir !
Non!
Détente.
As-tu peur de moi ?
C'est quand tu en mets un
de tes laquais pour me tirer dessus ?
Lâche.
Vous ne voulez pas vous salir les mains ?
Soulevez-la.
- Je suis en attente.
- Nous devons sortir d'ici.
Il joue avec toi.
Prendre le temps.
- Finissons-en, tout simplement.
- Tais-toi, bon sang !
Laisse-moi m'amuser un peu.
Non!
Tu frappes comme une fille.
Jésus.
Tu vois ça ?
Il ne joue pas pour rien.
Je dois dire que je suis
un peu déçu.
Je pensais que tu allais te battre sérieusement.
Rends-le amusant pour moi.
Voulez-vous entendre un secret ?
Tu aurais dû
j'ai écouté Carmichael.
Police de Los Angeles.
Lâchez vos armes.
Police!
- Tu m'as trahi, espèce de salaud.
Ils ne peuvent pas passer par ici.
Reste en arrière.
Hé, hé !
¡Muévanse! ¡Muévanse!
Dégage de mon chemin, bon sang !
Riley North !
Reculez ! On l'a.
Nous prendrons soin de lui.
Comment ont-ils fait la dernière fois ?
Non, il ne va pas s'échapper.
Lâchez simplement votre arme.
Riley !
Allongez-vous sur le sol !
Ne le fais pas.
Je vous en prie.
S'il te plaît, Riley.
Tu es complètement fou.
Vous passerez plus de temps
en prison que moi.
Nous n'allons pas en prison.
Arrêtez le feu !
Putain !
Où est-elle ?
Aérien, aérien, que vois-tu ?
Avez-vous quelque chose en vue ?
Négatif. Négatif.
Un désastre total.
Cela pourrait être n'importe où.
Nous allons établir un
périmètre de dix blocs, mais...
Qui sait ?
Ne vous inquiétez pas. Je sais où ça mène.
Ils m'ont manqué.
Ils m'ont tellement manqué.
Tu me manques tellement.
Riley.
Mon mari.
Ma fille.
Ils m'attendent.
S'il vous plaît, laissez-moi mourir maintenant.
Je ne peux pas faire ça.
Ce n'est pas ici
l'histoire se termine.
C'est pour moi.
J'ai besoin d'un médecin ! Tout de suite !
Merci. Alors Riley North
héroïne populaire, criminelle de droit commun,
L’opinion publique semble
mais la loi peut ne pas être d’accord.
La position de la police de Los Angeles
Par le chef Matthew Rogers.
La position du ministère de
Riley North sera tenu responsable
Et sera jugé par plusieurs
Des questions ?
Comment allez-vous ? Inspecteur Beltrán.
Je vais prendre le relais pendant un moment.
Pourquoi ne le prends-tu pas ?
une tasse de café?
D'ACCORD.
Bonjour, Riley.
Vous souvenez-vous de moi?
Comment vous sentez-vous?
Vous avez tué beaucoup de très mauvaises personnes.
Vous avez terminé une opération
ruée massive vers la drogue.
Vous avez exposé des sales bâtards,
dans mon propre département.
Il n'y a pas de police
que je sais que...
Bien,
Disons que certains d'entre
nous souhaiterions...
que les choses n'avaient pas
que ça finisse comme ça pour toi.
Bien...
J'espère que tu iras mieux bientôt.