Notre Père qui es aux cieux, que ton nom soit sanctifié.
«Que ton règne vienne, que ta volonté soit faite.»
Sur la terre comme au ciel
Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien
Et pardonne-nous nos péchés
« Comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés »
Et ne nous induis pas en tentation
Et sauve-nous de Satan
« Car à toi appartiennent le règne, la puissance et la gloire. »
À partir de maintenant et pour toujours
"Amen"
Savez-vous quelle est la chose la plus importante que votre grand-père m’a apprise ?
Soyez prêt
en raison d'ouragans ou d'inondations
ou toute autre catastrophe
Quand la nourriture vient à manquer dans les magasins
Les épiceries et les stations-service sont à court de stock.
...et une dispute surgit entre les gens, et
Soudain, le seul obstacle sera
Entre votre vie et votre mort se trouve votre propre comportement
Je suis fier de toi, mon fils.
C'était une bonne photo.
Ok, allez, chérie.
Hé, hé
J'ai oublié d'apporter quelque chose.
(Attends une minute, Anna
Ralph, as-tu amené le cerf ?
D'accord -
J'ai oublié la tarte
Est-ce qu'on va prendre le camion ?
Nous allons juste traverser la route, idiot.
c'est -
Attends ta mère s'il te plaît -
Peux-tu m'appeler ?
Venez ici -
Tu es devenu lourd
Le père de Danny a dit que
Il pourrait me vendre sa vieille voiture.
J'ai la moitié de ce dont j'ai besoin grâce à mes économies.
De mon travail d'été
...et je pensais que tu pouvais-
Oublie ça -
Il me fait à peine gagner de l'argent avec mon travail de menuiserie.
assez pour payer l'hypothèque
Alors pourquoi ne loues-tu pas la vieille maison de mon grand-père ?
Comme je le dis toujours à ta mère, c'est un bâtiment.
C'est vieux et cela coûterait une fortune à restaurer.
D'accord, d'accord
Ils sont arrivés
Accueillir
Joyeux Thanksgiving -
Pour l'amour de Dieu, Keller.
Veuillez entrer ici
Keller, as-tu apporté le cerf que tu as abattu ?
Cette fois, Ralph l'a fait.
Tu l'as tué, alors tu dois l'emmener à la cuisine.
Bien -
Merci -
Joyeux Thanksgiving
Merci, joyeux Thanksgiving
(D'accord, joie, joie
Je te l'ai dit 3 fois
Joey, enlève ton sang de la table.
Tu vas rater le match
(à venir), (à venir) -
Bonjour comment allez-vous? -
Accueillir
Joyeux Thanksgiving
Anna, viens ici
Nous devons attendre jusqu'à
Nous sommes invités à entrer, compris ?
Eh bien, c'est toi qui es responsable de ça.
Nous sommes comme des bouchers déçus
Aucun problème
Puis-je sortir avec Joey ?
Si tu convaincs ton frère d'y aller
Avec toi, tu peux partir
Bien
Et s'il vous plaît, mettez un chapeau.
Tu surmonteras le froid
Joey, toi aussi tu portes un chapeau.
J'ai eu pitié de ce cerf.
Quand lui as-tu tiré dessus ?
Avez-vous pitié des vaches ?
Quand vas-tu chez McDonald's ?
C'est ce que mon père m'a dit.
Les cerfs donnent naissance à de nombreux petits.
Et ces petits meurent de faim de toute façon.
Nous devons réduire leur nombre.
C'est vrai, ton père a dit ça aussi ?
Tirez plus -
Reste loin de cette chose -
Laisse-moi voir ça -
Allez, on y va -
Non -
J'ai dit, allons-y -
Arrête, tu ne peux pas prendre les choses.
Juste une autre personne
Allons-y -
Non, laisse-moi-
Allons-y, allez, allez
Hé, tu as entendu ça ?
Il y a quelqu'un à l'intérieur
Eh bien, je ne veux personne
Pour me crier dessus, allons-y
Allons-y
Pas le jour de Thanksgiving, d'accord ?
Et maintenant le comité scolaire
Ils m'ont dit qu'il n'y avait pas
assez d'argent pour acheter une tenue
Nouvel uniforme pour la division d'infanterie
Ces enfants portent
même uniforme
Ce que nous portions pendant que nous étions là-bas
C'était déjà vieux.
C'est un style de 1979.
Pourquoi ne veut-il pas me parler ?
Il ne parle pas -
(Son nom est (Cutie Pie-
Oh mon Dieu -
C'est rapide -
Très rapide, est-ce un traîneau ?
Merci, merci à tous.
J'ai une surprise
Je jouerai tout ce que tu demandes
D'accord -
Non -
Vous devriez écouter cela parce que ce n’est pas facile.
Ma mère
Puis-je ramener Joey à la maison ?
Pourquoi?
Mon sifflet rouge
Tu m'aideras à le retrouver.
Oh mon Dieu, je pense que le sifflet
L'Alhambra a été perdue il y a quelque temps
Quel sifflet ?
Sifflet d'urgence qui
Mon père me l'a donné. Je l'ai perdu.
il y a 133 jours
Eh bien, si vous voulez trouver le sifflet
Tu devrais siffler pour elle.
Alors nous chanterons une chanson
Les cloches sonnent pour que nous les trouvions
Les cloches tintent, Batman pue.
Robin a pondu un œuf
Il manque une roue au véhicule de Batman.
Le Joker a réussi à s'échapper... Bravo !
D'accord, d'accord -
Tu peux y aller -
Demandez simplement à Ralph.
Puis-je venir avec toi s'il te plaît ?
Ne fouillez pas le sous-sol -
Je ne le ferai pas -
Vos tympans sont toujours
Il grandit et je ne veux pas encore le détruire.
Je jouerai n'importe quelle chanson que tu veux, Killer.
JE? -
C'est votre jour et vous pouvez demander -
jouer au piano
Non -
Non, non, non -
Prêt?
Hé, regarde, il a toujours aimé le chanteur.
Springsteen) portant la même robe
vraiment? -
(Ouais, j'adore Springsteen-
(Souviens-toi de la chanson (La Rivière)
Et les filles de Jersey ?
Eh bien, je ne suis pas blanc.
Mais je l'aime aussi beaucoup.
Je suis tellement ivre
Je ne peux pas chanter les chansons du leader
Merci
Quoi d'autre, chérie ?
Rien ne me vient à l'esprit, rien -
Je sais -
Quoi? -
Il aime vraiment l’hymne.
National américain
Je sais, je sais, il la chante dans la salle de bain.
Je ne fais pas ça
Oui, c'est vrai.
Je vais le jouer pour toi-
Où sont tes sœurs ?
Je ne les ai pas trouvés
Est-ce que... est-ce que tu es rentré à la maison avec eux ?
Non, de quoi tu parles ?
Il y a quelque temps ?
Non -
Quoi ? Ils auraient dû partir tôt.
Pour te prendre, ne sont-ils pas venus pour te prendre ?
Non, nous ne les avons pas vus depuis que nous avons mangé.
décent -
Ne vous inquiétez pas, ils sont probablement chez nous.
Anna ? (Joie ?)
Anna)?)
Salut les filles ?
Salut les filles
Qui a mis les assiettes ici ?
Tu n'étais pas sorti
Et il a commencé à pleuvoir
Avez-vous regardé la balançoire de Mary ?
D'accord
Ok, on va les gronder.
Quand tu reviendras ici
Désolé, Grace.
Mais je crierai sur les deux filles
Que dirais-tu s'ils n'étaient pas là aussi ?
Tu dois être à la maison.
Sont-ils venus ici ?
Non, ils ne sont pas là.
Tu n'étais pas là ?
Non, tu n'étais pas à la maison.
Non, tu n'étais pas là.
Et j'ai fouillé la maison
Ils ne sont pas tous là
camion récréatif
Quel véhicule récréatif?
Il y avait un camion
Vous deux jouez dessus, papa.
Nous pensions que quelqu'un était à l'intérieur.
Où ? Où était-ce ? Montre-moi -
Attends ici, je vais chercher.
Encore une fois dans la maison
...Calme-toi
va par ici
On se retrouve de l'autre côté.
Anna)?) -
Joie)?) -
Roger, as-tu vu ma fille passer ?
Non, il y a un problème ?
Anna)?)
Voilà, papa, c'était ça.
Le camion est garé ici.
(à venir)? (à venir)?)
Bonjour, bonjour -
Est-ce que tu les vois ?
Non -
Accueillir -
Je ne les ai pas trouvés
Est-ce que tu jouais dans cette maison ?
Non -
Je t'ai dit de ne pas venir ici-
Nous n'avons pas -
Ils jouaient sur le toit du camion.
Divertissement, et Nous les avons fait descendre d'en haut
Dis-moi tout ce dont tu te souviens.
À propos de ce camion récréatif
tout -
Il y avait une échelle à l'arrière.
Hé, la police s'il vous plaît
Joyeux Thanksgiving
Merci
Est-ce que tu as des gâteaux ?
Un peu de chance ?
Mon manager m'a dit que les hommes
La police n'aime pas les biscuits de fortune.
En quelle année du zodiaque chinois êtes-vous né ?
Êtes-vous un dragon, un serpent ou un cheval ?
Je suis un singe
Tu es un singe
Tu es très intelligent
Vous avez la capacité d’influencer les gens.
Peut-être que vous pouvez influencer votre manager.
Pour réduire un peu le compte
Non, je ne peux pas.
Mon manager est un coq
Donc il est égoïste et bizarre.
...ce
À toutes les unités, un véhicule a été repéré.
« Divertissement selon les spécifications »
Le véhicule a été repéré garé dans l'un des
Aires de repos sur la route 46
Situé au nord après la sortie 17
Y a-t-il des unités disponibles ?
Ici la périodicité 12-12 répond au signal" -
La patrouille 10-80 répond -
Période 13-40 Je suis à 5 minutes
Je rencontrerai toutes les unités qui ont répondu.
Périodique 12-12 Préparez-vous
Patrouille 10-80 prête -
Journal 13-40
Je suis en place, nous avancerons prudemment
Toi, ne bouge pas
Méfiez-vous
Ne tirez pas, ne tirez pas
Ne tirez pas
Ok, Sloane.
Prendre à droite
oncle maternel
C'est vide
Ok, attends, attends.
Je m'en occuperai
donne moi ça
Toi
On se voit ici
Montre-moi tes deux mains maintenant
Toi, je te vois lever les mains
Montre-moi tes deux mains, maintenant.
Si lentement, si lentement, si lentement
les deux mains
Tes deux foutues mains
Oh mon Dieu, oh mon Dieu.
Attendez
Amish
Lève-toi, lève-toi
Se lever
Montre-moi où sont les filles ?
Montre-moi où tu as caché les filles ?
Où sont les filles ?
Donne-moi une lampe de poche
Sont-ils dans la forêt ?
Tu les as emmenés dans la forêt ?
Où as-tu mis les filles ?
Est-ce que tu m'entends ?
Qu'est-ce que ce type prend ?
Ouais, il est sous quelque chose-
Mets cette fichue chose dans la voiture-
Monte dans cette foutue voiture, marche
Appelez la police de l’État de Pennsylvanie.
Dites-leur d’amener les chiens renifleurs.
Ils ont fermé toute la zone.
Bien -
L'entrée et tout -
Et toi, viens avec moi -
Pourquoi ne joues-tu pas sur le toit de ton camping-car ?
les deux -
Eh bien, regardez-les à nouveau.
Vous ne reconnaissez pas ces deux filles ?
Je ne les ai pas vus, puis-je m'asseoir ?
Que faites-vous dans un véhicule récréatif?
Réponds à ma question
Je dors dedans
Tu dors dedans
Tu dormais dedans ce jour-là ?
Pourquoi as-tu garé ta voiture devant cette maison ?
Je le conduisais.
Tu le conduisais ?
Mais ce n'est pas toi qui le conduisais.
Je sais avec certitude que les deux filles
Ils jouaient à l'extérieur de ton camion.
Tu ne le conduisais pas, il était garé.
Était-ce une journée spéciale ?
Aviez-vous prévu de kidnapper les filles ?
Non -
As-tu déjà fait ça avant ?
Non
Tu leur as demandé de monter dans la voiture ?
Non -
Je leur ai demandé d'entrer.
Au chariot et ensuite les a emmenés ?
Non -
As-tu mis les filles à un endroit ?
Puis-je m'asseoir ?
As-tu mis les filles quelque part ?
Ne me touche pas
Je sais que tu as mis les filles quelque part-
Les as-tu cachés ?
Non -
Où les as-tu cachés ? Les as-tu attachés ?
Tu les as attachés ?
Toi, toi
Écoute, je sais que tu es un homme bien, d'accord ?
Je sais que tu es un homme respectable
Je n’essaie pas de vous accuser d’avoir commis un crime.
J'essaie juste d'obtenir des réponses.
Directement de ta part, ok ?
De vraies réponses, c'est tout ce que je veux.
Où garer votre camion
Habituellement divertissant, Alex ?
Chez ma tante
Chez ta tante
Laisse-moi le garer dans le jardin arrière.
là où l'herbe ne pousse plus
Il appartenait à mon mari.
C'est à vendre si tu le veux.
Non merci
Ok, peux-tu me dire ce que tu fais ?
Sur ma propre propriété alors
Je suis juste content de savoir où il était.
Il rentre toujours à la maison avant la nuit.
Je ne comprends pas
Ce garçon n'a pas eu d'ennuis.
Tout au long de sa vie, pas une seule fois
En été, il dort dehors
...sur le lit du chariot, mais
À cette époque de l'année, il dort
Ici sur un lit plié
C'est mon mari
Nous nous sommes disputés
Il y a environ... cinq ans
Il est sorti et n'est jamais revenu
(Alex), je l'aime comme un père.
Où sont les parents d'Alex ?
Le frère de mon mari et sa petite amie
Ils sont morts dans un accident de voiture.
(Quand Alex était
À l'âge de six ans
Je suis désolé d'entendre ça.
Il n'a pas grand chose.
Qu'as-tu trouvé ?
Ce camion est propre.
Je veux dire, c'est tellement sale.
Mais nous n'avons rien trouvé dedans.
N'avons-nous pas trouvé de fibres de laine ?
Ou quelque chose comme ça ?
L’une des filles portait peut-être un gant.
Ou un bonnet en laine, tu n'as pas trouvé de fibres de coton ?
Eh bien, je pourrais croire qu’il l’a utilisé.
Ce véhicule est destiné au transport des filles.
Mais si tu lui résistes
Je trouverais quelque chose
Si j'étais toi, je chercherais
Dans la forêt à côté de la maison de repos
Oui, des demi-officiers.
L’État le fait maintenant.
Lorsque vous aurez fini de vérifier cette chose
Enverrais-tu l'équipage chez tante ?
(à venir)
(Entrez, s'il vous plaît, je suis Franklin Birch.
Ma femme est ici
(Chéri... c'est Nancy
Le détective Loki est... cher.
Ces images sont meilleures
De celui que mon mari t'a donné
On peut voir ses yeux plus clairement.
Avons-nous réussi ?
Excusez-moi, qu'avez-vous dit ?
Le truc avec le mensonge, c'est le test du mensonge
Ce que nous avons pris ce matin, est-ce que nous avons réussi ?
Oui, oui, excusez-moi
Oui, nous apprécions votre coopération.
C'est embarrassant, tout ce remue-ménage.
Tout le monde pensera que nous sommes fous quand tu sortiras.
Les deux filles de leur cachette où qu'elles soient
Avez-vous une raison de le faire ?
Tu penses qu'ils se sont enfuis ?
Non, ils sont heureux.
Mais ils ont dû s'enfuir.
Je suppose qu'ils ont dû s'enfuir, n'est-ce pas ?
Le capitaine de police m'a dit que tu avais tout résolu.
Les cas qui vous ont été confiés, est-ce vrai ?
Je suis désolé
...Je suis vraiment désolé, est-ce que tu as
Avez-vous des enfants, détective ?
Je retrouverai ta fille
Nous pensons qu'ils sont venus ici.
Après avoir quitté la maison Birch hier
Ils cherchaient
À propos du sifflet rouge d'Anna
Oui, j'ai lu votre déclaration.
(Je suis le détective Loki
Je dirige l'enquête sur la disparition de votre fille.
Veuillez vous asseoir.
Mon fils vous a déjà dit que la personne qui
Il était dans le camion et les regardait, n'est-ce pas ?
Nous n’avons trouvé aucune preuve matérielle dans le camion.
Pour les loisirs ou chez sa tante où il habite
rien?
Malheureusement, Alex Jones a une moyenne basse.
l'intelligence d'un enfant de dix ans
Il est impossible pour une personne avec un tel QI de
Un garçon de 10 ans kidnappe deux filles
En plein jour et ensuite les faire
D'une manière ou d'une autre, ils disparaissent
Eh bien, comment peut-il conduire ?
Alors le camion récréatif ?
Je veux dire, s'il ne peut pas répondre à une question,
Il possède un permis valide.
(Pour conduire depuis la Pennsylvanie
Mais il a essayé de s'échapper, n'est-ce pas ? Ils ont dit.
Il a essayé de s'échapper.
Pourquoi... pourquoi a-t-il essayé de s'échapper ?
Je viens de passer 10 heures
En interrogeant ce garçon, d'accord ?
Je comprends très bien votre point de vue -
Lui as-tu fait passer un test de détecteur de mensonges ?
Elle nous a soumis à un test de détecteur de mensonges.
Est-ce que tu lui as fait subir ça ?
Monsieur, je comprends ce que vous essayez de me demander.
Et oui, nous l'avons fait.
Nous lui avons fait passer un test de détecteur de mensonges.
...et c'était impossible
La détection des mensonges est inutile si elle est
La personne ne comprend pas les questions
Eh bien, peut-être qu'il n'était pas seul.
Comment peut-il conduire un véhicule récréatif ?
S'il avait le QI d'un enfant de 10 ans ?
Monsieur, nous envisageons toutes les possibilités.
Je ne pense pas que vous pensiez à toutes les possibilités -
Je comprends votre intention, monsieur.
Non, écoute-moi juste -
Ferme juste ta putain de gueule une seconde.
C'est ce que je veux que tu fasses pour moi.
Je veux que tu te calmes
Je suis désolé, je suis désolé
S'il vous plaît, écoutez-moi une seconde.
Monsieur Dover, je comprends parfaitement.
C'est une période très difficile.
Mais j'ai fait en sorte que tous les policiers
(Dans l'état qu'ils recherchent (Anna
Je ne comprends pas ce que tout cela signifie.
Mais ils ont dit qu'il avait essayé de s'échapper.
Ils ont dit qu'il avait essayé de s'échapper.
Je n'ai pas compris pourquoi il a essayé de s'échapper ?
Nous réfléchissons à toutes les possibilités.
(M. Dover
Je comprends ce que tu veux dire
Je ne rayerai personne de ma liste.
Laisse-moi juste faire mon travail.
votre Honneur
Condamner
Il restera réservé.
Jusqu'à ce que ma fille soit retrouvée, n'est-ce pas ?
N'est-ce pas vrai ?
Nous pouvons le garder 48 heures jusqu'à demain.
C'est à condition que nous ne prouvions aucune accusation contre lui.
Alors, accusez-le de quelque chose, accusez-le.
Monsieur Dover, je comprends votre souffrance.
Votre Honneur, Votre Honneur -
Deux petites filles le méritent vraiment.
Pour briser la règle pour eux
mettre ce salaud en garde à vue
Maintenant je sais que tu ne peux pas
Promets-moi n'importe quoi, je comprends.
Mais je vous demande d'être prudent.
% pour être sûr à 100 %
Merci
J'apprécie ça.
Maintenant, vous êtes sûr qu'il est innocent.
Mais tu veux le garder ici.
Le père d'Anna Dover était haineux.
Vers moi le matin
Je comprends et j'apprécie cela.
Mais ça n'arrivera pas
Tu sais, tout ce que je demande, c'est qu'un jour...
Allez au diable -
Non non
Quand tu trouveras sa fille, il te pardonnera.
Si tu ne le fais pas, il te détestera de toute façon.
Et ensuite ?
J'ai continué à frapper aux portes toute la nuit.
Oui, c'est ce qui arrive quand vous avez
Disparu depuis 24 heures et aucune preuve
J'ai 3 délinquants sexuels.
(À moins de 10 miles de Fairmont)
Donc si ça ne te dérange pas
Aller -
D'accord -
C'est juste ici.
Écoute-moi, je suis hétéro.
Bien?
Ce n'est pas... Je ne l'ai pas fait
...Écoute, je te connais
Et bien, est-ce que vous en appréciez certains ?
Des films porno allemands ?
...Écoute, j'étais juste
Ouvre-toi, père
Je suis de la police
Père
Cela vous dérange-t-il si je regarde autour de moi ?
ivrogne
Qu'est-ce que c'est?
Incroyable
Condamner
Bon sang
Non, s'il te plaît, ne le fais pas, Dieu.
Comment s'appelle ton ami ici-bas ?
Quel est son prénom?
Je ne connais pas son nom -
Tu ne connais pas son nom ?
Saviez-vous que j'ai travaillé 6 ans en prison ?
Des événements à Huntington, Père ?
En savoir plus sur la détention des mineurs
À Huntington, n'est-ce pas ?
Blesser un voyou comme toi
C'est un réel plaisir pour moi.
Pourquoi ne me dis-tu pas son foutu nom ?
Il a refusé de dire son nom.
Il est venu avouer, affirmant avoir tué 16 enfants.
Il en était fier.
Je l'ai convaincu de venir ici.
Quand il a dit qu'il tuerait plus
16 enfants ?
Allons-y, salaud.
Accueillir -
Ils le libéreront.
Quoi? -
Cet homme -
La police a annoncé
Ils le libéreront aujourd'hui.
Ok, je m'en occupe.
mon père ? -
Continuez à chercher -
Où vas-tu?
Vous devez écrire votre nom complet.
C'est bien
Bien joué
Maintenant, donne-le à l'homme.
Ok, allons-y.
Je ne veux pas que tu te soucies de ces gens.
Ne leur parlez pas, il n'y a pas de
Ce que tu leur dis, on y va
Allez Alex, tu as pris
Les deux filles, n'est-ce pas ?
mon seigneur -
Je veux juste parler-
Il est un homme libre et je suis un homme libre
Dis-moi ce que tu en as fait ?
Dites-moi -
Ils n'ont pas pleuré jusqu'à ce que je les quitte.
Qu'as-tu dit ? Qu'as-tu dit ?
Non, non, non, non
Reste loin de lui
Arrêt
se retirer
s'il vous plaît, allons-y
Nous allons bien, merci
J'ai connu ton père quand il était garde.
(dans la prison de Graterford
J'ai aussi une fille
Alors je vais faire comme si cela n'était pas arrivé.
(Et bien ? Et quant à Alex Jones
Il a reçu l'ordre de ne pas quitter le pays.
Quoi?
Monsieur, je veux que vous rentriez chez vous.
Qu'est-ce que je viens de te dire ?
Pourquoi n'as-tu envoyé personne ?
Pour attraper ce salaud ?
Dites au détective Loki ce que vous m'avez dit.
Je viens de le lui envoyer et il va certainement y réfléchir.
Allez, dis-lui
Cette merde que tu as promis de garder
En détention, d'accord ?
Et elle n'a pas fait ça
Dis-moi maintenant quand tu l'attraperas
Dans le garage
Il m'a dit ces mots en face
Ils n'ont pas pleuré jusqu'à ce que je les quitte.
Il m'a dit ces mots en face :
Il t'a dit ça dans le garage tout à l'heure ?
Maintenant, ouais, comme je l'ai dit dans le garage
Voitures, avant que tu ne m'éloignes de lui.
Quelqu'un d'autre entend ça ?
Je ne sais pas, il parlait à voix basse.
Il me parlait
Il voulait que je le sache.
Es-tu sûr qu'il a dit ça ?
Quoi? -
Es-tu sûr que c'est ce qu'il a dit ?
Allez, tu crois que j'invente ça ?
Absolument -
Pourquoi j'inventerais ça ?
Non, je n'y pense pas.
Je n'ai pas dit que tu avais fait ça-
Je te posais juste quelques questions.
Je vais lui parler, d'accord ?
Non, ne lui parle pas.
Monsieur Dover
Attrape-le
Qu'est-ce que je t'ai demandé ?
Tout ce que j’ai demandé, c’était un jour de plus.
Êtes-vous sûr de n'avoir rien dit à M.
Dover) dans le garage aujourd'hui ?)
Y a-t-il quelque chose que j'aurais pu mal comprendre ?
J'étais là, aucun des deux n'a rien dit.
À l'autre, mais l'homme a attaqué le garçon
Tu n'as rien dit du genre : "Éloigne-toi de moi ?"
Ou m'aider ? Quelque chose comme ça ?
Non
Puis-je parler seul ?
À Alex une minute ?
C'est bon, mon amour
Je serai dans la pièce d'à côté.
Tu aimes ta tante
N'est-ce pas, Alex ?
D'accord
Savez-vous si vous savez quelque chose que vous ne nous avez pas dit ?
Elle pourrait aller en prison pour longtemps ?
Tu veux que ça lui arrive ?
Après tout ce que j'ai fait pour toi ?
Non
Monsieur Dover, ici le détective Locky.
Tu l'as attrapé ?
Écoute, je viens de sortir.
De la maison d'Alex Jones
Et il m'a dit qu'il ne t'avait rien dit.
Dans le garage
Je l'ai poussé trop fort.
de parler, mais il ne bougea pas.
Nous ne pouvons donc plus gaspiller.
Il est temps pour ce garçon
Bien?
Tu dois me faire confiance
Je vous ferai savoir dès que je trouverai quelque chose.
(Nouveau M. Dover
Espèce de salaud
La fermeture éclair de son manteau était cassée.
Et je lui ai dit que ça n'avait pas d'importance.
Parce que nous ne faisons que traverser la route.
Non non -
Pourquoi n'es-tu pas encore rentré à la maison ?
Cela fait 3 jours
Pourquoi ne peux-tu pas la ramener à la maison ?
Je ne comprends pas, je ne comprends pas
Cela fait longtemps
S'il vous plaît, ramenez-la à la maison.
S'il vous plaît, apportez-le -
Combien, combien de ceux-là ?
Combien en as-tu pris ?
Je ne sais pas -
Ok, c'est bon, prends-en un.
Prends-le
Non
Je veux juste dormir
Toi
tu me fais me sentir en sécurité
Tu nous as dit que tu pouvais.
Protège-nous de tout
Oh mon Dieu
Je sortirai pour aider la police
En quête, prends soin de ta mère
Ta sœur a besoin de nous
Être courageux pour elle
Soyez courageux pour elle et soyez mature.
Pour moi, peux-tu faire ça ?
Peux-tu faire ça ?
Je sais que tu as peur
Regarde-moi, viens ici
Je sais à quel point tu as peur
tout ira bien
Le passé est la raison pour laquelle
« Il faut être motivé pour être patient.
La raison de son repentir est la venue
"Pour ce qu'il peut souffrir de détresse
« Cela lui rappelle que ses problèmes et ses ennuis
Ils sont la conclusion logique que
Il faut s’attendre à ce que cela arrive dans ce monde.
L’homme a été créé avec ses problèmes.
« Non pas comme un simple être humain, mais comme un pécheur
« Il était complice du péché »
L'homme naît coupable
« Il est donc né pour causer des problèmes.
Hé, hé, Tucker !
Les cloches tintent, Batman pue.
Robin a pondu un œuf
Il manque une roue au véhicule de Batman.
Le Joker a pu s'échapper.
Les cloches tintent, Batman pue.
Robin a pondu un œuf
(Alex)
Cette chanson, où as-tu entendu les paroles ?
As-tu apporté des vêtements supplémentaires comme je te l'ai demandé ?
Oui, pourriez-vous me dire pourquoi ?
Je ferais mieux de te montrer-
Montre-moi quoi ?
Tu n'as jamais vécu ici avant ?
Fermez et verrouillez la porte
Incroyable
Oh mon Dieu, qu'est-ce que j'ai fait ?
Keller, c'est quoi ce bordel ?
Je l'ai entendu chanter la même chanson.
qu'ils ont chanté à Thanksgiving
Je te jure, Franklin, c'est la même chanson.
Et je t'ai dit ce qu'il a dit dans le garage.
Alors, emmenons-le à la police.
Non, non, non, la police ne fera rien.
Parce qu'il fera juste semblant d'être fou.
Comme il l'a fait la dernière fois
Quelqu'un doit le forcer à parler.
Quelqu'un a fait ça
Putain mec, ce n'est pas bien.
Et si je me trompais ?
(Tu n'as pas tort, Franklin, vraiment.
Non, non, attends, et si je me trompe ?
Et si vous pouviez entendre ce que vous vouliez ?
...juste l'entendre ? Et si
Mec, je veux récupérer ma fille
Exactement comme vous le souhaitez
(Oh Franklin, oh Franklin-
Ce n'est pas bien -
Nous devons lui faire du mal jusqu'à ce qu'il parle.
Sinon, les deux filles mourront.
...ce n'est pas-
Non non -
Nous devons lui faire du mal jusqu'à ce qu'il parle.
Sinon, les deux filles mourront.
C'est notre choix.
C'est le choix
Ce que tu devrais faire
et j'ai pris ma décision
Parce que je sais ce que j'ai entendu
Il n'est plus humain
Non, il a cessé d’être humain.
Quand il a pris nos deux filles
j'ai besoin de votre aide
C'est ta dernière chance, je te connais
J'ai peur et je veux rentrer à la maison
Eh bien, je ne veux pas, je ne veux pas.
Te faire du mal, je ne veux pas
Je vais enlever le ruban adhésif.
Et je veux que tu me dises où ils sont.
Toi, viens
As-tu vu mes lunettes ?
Quoi? -
Je ne vois pas -
Si tu ne parles pas, Alex
Je serai obligé de te faire du mal
Dis-moi où ils sont ?
Oui, je suis devant la maison.
(Situé à Fairmont)
Cette maison qui était
Le camping-car est garé devant lui.
Il a été mis en vente il y a quelques mois.
Je vais retrouver les propriétaires pour le savoir.
S'ils savent quelque chose
Y a-t-il de nouvelles informations à ce sujet ?
Le corps que nous avons trouvé dans la cave du prêtre ?
Nous n'avons pas trouvé de correspondance avec l'ADN.
Dossiers dentaires et empreintes digitales
rien? -
Le prêtre s'en tient également à son histoire -
Bien
« La disparition du membre de la famille Connor »
La même personne qui l'a pris
Il a pris les deux filles, j'en suis sûr.
La bande a commencé à se détériorer.
Je pense que oui
Je le regarde tous les jours après le petit déjeuner
C'est la seule vidéo que j'ai de lui.
C'était trop tôt pour toi.
il y a 26 ans
Le 19 août
J'ai fait une sieste dans l'après-midi et quand
Je me suis réveillé et Barry était parti.
Personne n’a pu me dire ce qui lui était arrivé.
Il jouait dans la cour avant.
À quelques mètres de l'endroit
où ils ont dit que le chariot s'était arrêté
Que penses-tu que cela signifie ?
Je suis plus impatient de savoir ce que vous pensez que cela signifie.
Je ne pense pas que nous saurons jamais ce qui s'est passé.
(C'est exactement ce qui est arrivé à Barry.
Personne ne les a pris, rien ne s'est passé.
Ils ont tout simplement disparu.
Comment vas-tu, papa ?
J'étais mieux loti
Le détective Schminsky m'a dit
Vous avez quelques détails
À propos des crimes qui revendiquent
Cet homme l'a commis
Le kidnappeur
Il... menait une guerre contre Dieu.
Génial ! C'est génial !
Je pensais que tu avais dit qu'il savait certaines choses ?
Dites-lui comment il a emmené les enfants.
Il a dit
Il les prenait en plein jour.
Et parfois... plus d'un enfant
à la fois
Il a dit ça ?
D'accord -
A-t-il dit que quelqu'un d'autre était avec lui ?
Ou était-il seul ?
Il a dit qu'il avait une famille.
C'est tout ?
D'accord
Eh bien, c'était très instructif.
J'ai dit qu'ils ont pleuré quand je les ai quittés.
Regarde-moi, dis-je
Ils ont pleuré quand je les ai quittés.
J'ai dit qu'ils ont pleuré quand je les ai quittés.
Maintenant dis-moi, où est-elle ?
Dis-moi où ils sont ?
Dis-moi juste, dis-moi et j'arrêterai.
J'arrêterai dès que tu me le diras.
...seulement
Dis-moi juste où ils sont ?
Pourquoi tu ne me le dis pas ?
Pourquoi ne me le dis-tu pas, espèce de salaud ?
Il sait, il sait
Je peux le voir dans ses yeux.
Il sait
Je sais que tu sais
Pourquoi ne me le dis-tu pas alors ?
Pourquoi?
Bien
Hé, laisse-le se lever.
Arrête, arrête
Tu vas me forcer à utiliser ça.
Tu nous le diras ?
Si tu ne le fais pas, je l'utiliserai.
Bien
C'est toi qui dois t'en vouloir.
Dites-le nous simplement
Dites-moi
Dis-moi! Dis-moi!
Où est ma fille?
Où est...ma fille ?
Cela fait 4 jours qu'il a disparu.
"(Anna Duffer) et (Joy Birch)
Quand elle les a vus
Leurs familles pour la dernière fois
Les filles ont 6 et 7 ans et étaient
Ils jouaient dans la rue et ont ensuite disparu sans laisser de trace.
"Et comme vous pouvez le voir, malgré le froid"
Beaucoup de gens sont venus
Ce soir pour soutenir les deux familles
La police exhorte les gens à signaler
Des informations sur l'endroit où se trouvent les filles ?
Où étiez-vous? -
Je la cherchais dans la forêt -
Je vais bien, je vais bien
(Franklin)
Franklin, qu'est-ce qui ne va pas chez toi ?
J'ai juste besoin d'une minute
Hé, c'est quoi ce bordel ?
éloigne-toi de moi
Toi, toi
Bien
Voilà à quoi ça ressemble
Suspecté par la police
Dans l'enquête en cours
Concernant les deux filles disparues
Cet homme inconnu a été vu.
"La dernière fois hier soir à la veillée aux chandelles
Il s'est enfui à pied.
Lorsque l’enquêteur a tenté de l’interroger,
La police conseille au public de
"En n'approchant pas cet homme
« Et prévenez la police immédiatement dès que vous le voyez. »
"...Merci (John) pour la mise à jour."
Écoute, Keller.
Pensez-y
Pourquoi la police rechercherait-elle cet homme ?
S'ils pensaient qu'il ne l'avait pas fait
En premier lieu ?
Ils l'ont fait ensemble, ils le savent.
l'un l'autre
Écoute, je te l'avais dit, d'accord ?
Il m'a regardé droit dans les yeux.
Il a dit : « Ils ont pleuré quand je les ai quittés. »
Il les a laissés à quelqu'un.
Il connaît sa place
Le chien de Holly Jones
Il a été heurté par une voiture sur South Street.
(Il est clair qu'Alex Jones
promener le chien
L'avant-dernière nuit
Il n'est pas encore rentré à la maison.
Sa tante ne voulait pas nous parler du chien.
jusqu'à ce que nous l'appelions ce matin
Elle a dit qu'elle avait peur que cela lui arrive.
Dans certains problèmes
Je pensais que tu allais le garder sous surveillance.
Et je pensais que tu avais dit que le garçon était innocent.
Je pensais que tu avais parlé de l'homme que j'ai vu
Hier soir, il était notre homme
Écoute, je n'ai pas assez d'argent.
Dans le budget pour surveiller les innocents
Mais tu as dit que tu le mettrais sous surveillance.
Que veux-tu que je dise ?
As-tu tenu ta promesse ?
Tu pourrais m'appeler, parce que j'étais
Je resterai là toute la nuit
Je voudrais savoir où il est maintenant
J'aimerais savoir où tout le monde est.
Vous avez fait valoir votre point de vue.
D'accord ? Tu as été clair.
Si vous êtes clair avec moi, je serai clair
Avec toi, je dois savoir où se trouve tout le monde.
Si vous avez l’intention de faire quelque chose de différent
s'il vous plaît dites-moi
Parlez-moi de votre camion
Que fais-tu dans ton camion ?
« C'est là que je vais pour être seul. »
Quelle musique écoutes-tu ?
"Et tu es seul dans ton camion ?
"...radio, cassette"
« Votre camion est stationné à Fairmont ? »
« Non, est-ce que ma tante vient ? »
"...Je, je, je, je, je, je"
« Avez-vous vu ces deux filles ? »
"Non" -
Jetez-y un oeil
« Avez-vous vu ces deux filles ?
"Non"
Avez-vous participé d’une manière ou d’une autre ?
"En kidnappant ces deux filles ?
"Non" -
Loki ! Tu as un appel.
Bien
Je t'ai appelé dès que j'ai vu"
"Dessin du suspect à la télévision
Il vient nous rendre visite chaque semaine.
"Achète presque des vêtements pour enfants
Mais il achète toujours des vêtements.
Différentes tailles
Je l'ai surpris en train de jouer avec une poupée.
Modèle unique
Comment payer ?
Espèces
Ok, appelle-moi si tu entends quelque chose.
Nous avons convenu -
Cinq jours se sont écoulés
Peut-être qu'ils n'ont pas bu d'eau depuis.
Ce soir pourrait être notre dernière chance.
Écoute, je t'appelle.
Après que Nancy soit allée se coucher, d'accord ?
je vous promets
Où étais-tu pendant tout ce temps ?
Au nom du ciel, à quoi penses-tu ?
Est-ce que tu l'as dit à quelqu'un ?
J'aimerais le voir
S'il vous plaît aidez-moi
Pouvez-vous m'aider à retrouver ma petite fille ?
J'ai une photo
Regarder?
C'est ma structure
Tu le vois ?
(Son nom est Joy
...et...ceci
Sa poupée que nous lui avons achetée quand elle était petite
Dans le deuxième, parce qu'elle avait peur de dormir seule
S'il vous plaît dites-moi où se trouve mon immeuble.
Je sais que tu me le diras
Je suis sûr que tu le feras
Aide-moi
"...Franklin, as-tu fermé la porte à..."
(Nancy)
Que fais-tu?
Bon sang!
Bon sang
Lâche prise, lâche prise
As-tu défait ses liens ?
C'était proche.
Quoi de neuf ? Que s'est-il passé ?
Amène Franklin, je veux te montrer quelque chose.
A-t-il dit quelque chose de nouveau ?
Il dira bientôt, tu verras -
Aucune lumière n'y pénètre
à peine assez de place pour s'asseoir
La blanchisserie fonctionne toujours.
Mais nous le contrôlons de l’extérieur.
J'ai joué avec le chauffe-eau.
L'eau sortira donc soit brûlante, soit glacée.
Nous allons lui parler de cela.
C'est un rappel pour nous, juste au cas où.
Dès que nous avons commencé à avoir pitié de lui
Oh mon Dieu
Je ne peux plus lui faire de mal sans le tuer.
C'est donc la seule voie.
Tu es fou, Keller ?
Tu as une meilleure idée, Franklin ?
As-tu?
Allez-y, sortez-le si vous le souhaitez.
Je ne t'arrêterai pas
Si c'est vraiment ce que tu veux, retire-le.
Pensez-vous que quelqu’un se soucie de la vie ?
Les deux filles sont aussi pleines de sa vie ?
Je l'espère
Cinq jours sont passés, mon ami.
Le temps presse
Tu ne sais même pas qu'il est le coupable.
Oui je sais -
Non, tu ne sais pas.
Savoir -
Je te connais, tu ne sais pas -
Écoute, je veux récupérer ma fille.
(Autant Anna te manque
Peu importe ce que tu penses de moi
Je suis prêt à sacrifier ma vie pour ma fille
Mais ce n’est pas vrai.
Cela doit finir
Eh bien, alors il devrait
Vous pouvez commencer à travailler
Nous pouvons commencer par ce mur là-bas.
(Franklin)
arrêter
Pensez à la joie
Je dois sortir d'ici, Ralph.
Tout dans cette maison me donne envie de vomir.
« L'immeuble de ton père ? »
Il m'est impossible de rester dans la maison
Cette hauteur, c'est dégoûtant.
"Ouais, d'accord."
Nous n'aiderons pas Keller.
Mais nous ne l’arrêterons pas non plus.
Laissez-le faire ce qu’il doit faire.
Je ne sais plus quoi faire à ce sujet
Élisa ?
Désolé -
Eliza, ouvre la porte.
Élisa ?
Est-ce qu'elle est là ?
Mon cher?
Écartez-vous, ôtez-vous du chemin
Ouais, allez vous faire foutre tous les deux.
Si tu as l'intention de me laisser ici seul à nouveau
Dis-moi au moins où tu vas.
Ralph ?
Anna)?)
Ma mère ?
Maman, qu'est-ce que tu fais ?
Anna, Anna était là.
Maman, il fait froid ici.
Maman, maman, maman, assieds-toi s'il te plaît
Arrête, calme-toi
Je vais fermer la fenêtre
"Et elle n'était pas là"
Puis j'ai entendu une voix venant de ma chambre.
Quand je suis entré, j'ai trouvé la fenêtre ouverte.
Ce n'était pas ouvert avant
...puis (Ralph) est arrivé
...et regarda, puis
Alors... je ne sais pas
Tu ne veux pas écrire ça ?
Le sous-sol, je ne l'ai pas vérifié.
Nous devrions vérifier le sous-sol.
Je te montrerai, je te montrerai
Les deux filles savent qu'il est interdit de descendre ici.
Tu n'es pas censé venir ici.
Mais je ne suis pas sûr
Mon mari adore
être préparé aux situations d'urgence
Où est votre mari, Mme Dover ?
J'allais te demander de ses nouvelles, il sort.
(Rechercher avec la police (Anna
Voilà ce que vous devez faire maintenant.
Est-ce qu'il reste toujours dehors ?
Même si tard ?
Oui, il cherche toujours jusqu'à cette heure.
À propos de ma fille tant qu'elle est portée disparue, oui
Condamner
Toi, retourne-toi.
(Allez, Monsieur Dover
Condamner
Pourquoi me suis-tu ?
Monte dans la voiture
Où es-tu allé maintenant ?
J'ai garé ma voiture dans un magasin d'alcools.
et j'ai acheté une bouteille d'alcool
Tu es un détective de génie
Pensez à une solution
En fait, je le pensais avant
Tu allais dans la direction
En face du parking traversant
(Vers la rue Campello
Oui, je n'ai pas bu d'alcool.
Il y a neuf ans et demi
J'ai réalisé que si je marchais
Au coin de la rue pour un moment
Peut-être quand ils ouvriront
Mon envie d'alcool disparaît
Puis je t'ai vu, ça m'a aidé
Pour me décider un peu
Il y a un sac d'hydroxyde de sodium.
Dans votre sous-sol et la moitié est utilisée
Ta femme pense que tu nous aides.
Mais vous et moi savons que ce n’est pas vrai.
J'ai utilisé de l'hydroxyde de sodium.
Pour enterrer notre chien l'année dernière
Et recourir à l’aide de la police semble préférable.
je dis que je conduis sans but
Parce que je ne sais pas quoi faire d'autre
C'est ça que tu faisais samedi soir ?
Très probablement, suis-je un suspect ?
Non, je te le demande à cause d'un homme.
Je l'ai attaqué avant, il a disparu maintenant
J'ai entendu parler de ça, que lui est-il arrivé ?
Je pensais qu'il était sous ton contrôle
Je suppose que vous vous adressez à moi.
La question c'est parce que tu ne sais rien.
Je ne considérais pas l’enlèvement comme un crime.
Un homme pourrait le commettre et s’en tirer.
C'est correct
Ouais, n'aurait-il pas pu quitter la ville ?
Parce qu’il est un humble pécheur, n’est-ce pas possible ?
Parce que cela signifierait
C'est ta faute s'il s'est enfui, n'est-ce pas ?
Monsieur Dover ?
Quoi? -
Tu dois prendre soin de toi et de ta femme.
C'est le mieux que vous puissiez faire pour le moment.
Cette petite fille
Elle aura besoin de toi quand elle rentrera à la maison.
Enfants disparus depuis plus d'une semaine
La probabilité de les trouver est de 50%.
Après un mois sans eux
On ne les retrouve souvent pas.
Ils ne sont pas vivants, ok ?
Alors pardonnez-moi d’avoir fait de mon mieux.
Tu sais quelque chose ?
Cela ne fait pas encore une semaine
Vous avez raison, nous sommes au jour 6-
Ça n'a pas passé
Bien -
Jour 6 -
Et chaque jour qui passe
Tu te demandes pourquoi je ne peux pas la sauver.
Bien -
Est-ce que tu comprends ça ?
Moi, pas toi
Je suis celui à qui tu t'interroges
Tous les jours!
Bien -
Alors pardonnez-moi de ne pas revenir.
à la maison pour une bonne nuit de sommeil
Pourquoi ne pas chercher maintenant ?
À propos de ma fille au lieu de se disputer ?
Ne me suis pas -
Assez, assez
Monsieur Dover, Monsieur Dover
Ne pense pas que je te laisserai conduire.
La voiture après que j'ai bu, c'est ça ?
Je marcherai
Quant à toi, cherche ma fille
"Papa, papa"
« Regarde, papa, nous l'avons trouvé. »
Anna, où était-elle ?
« Un gardien de Grateford se suicide à son domicile »
Je ne suis pas Alex
Qu'est-ce que tu dis?
Quoi? Quoi?
"Je ne suis pas Alex"
Attends une minute, tu n'es pas Alex ? Quoi ?
Je ne suis pas Alex
Attends une minute, je ne comprends pas-
Parle-moi juste -
Je l'ai attendu et il n'est pas venu
Hé, plus d'énigmes.
Dis-moi juste
Je te laisserai retourner chez ta tante.
Si tu me dis où ils sont
Je voulais juste jouer
Ne me fais pas recommencer.
Et il n'est pas venu
Ne me fais pas le faire-
...Il n'est jamais venu, mais j'aurais aimé -
Pourquoi me fais-tu faire ça ?
aide-moi mon Dieu
Je t'invoque, ô Puissant, ô Miséricordieux
Ô Toi qui as promis le pardon, pardonne mes péchés.
Bon sang
Pas de bruit, tais-toi, fais du bruit
Et j'ouvrirai ce robinet
Je me réveille
Je ne trouverai pas deux filles ici, n'est-ce pas ?
Allez au diable!
Et Alex Jones ?
Et lui ?
Je suis venu ici pour boire un verre.
Je ne veux pas boire devant ma femme
Regarde, mon père est parti
J'ai ce bâtiment, ok ?
Accepteriez-vous de m'emmener faire un tour ?
Pourquoi ne m'as-tu pas parlé de cet endroit ?
Je ne pensais pas que cela avait de l'importance.
Tout compte
L'ensemble du bâtiment est délabré comme ça.
Je vais le restaurer bientôt
Oui, pas organisé.
Comme ton sous-sol, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce qui se passe avec l'équipement de survie là-bas ?
Priez Dieu pour le meilleur et préparez-vous au pire -
Je pense que nous sommes d’accord là-dessus, n’est-ce pas ?
Hé, dépêche-toi !
Condamner
Accueillir?
L'homme que vous cherchez était juste là.
Il m'a vu le regarder, alors il s'est enfui.
Connaissez-vous le numéro de la plaque d'immatriculation ?
D'accord
Rentrez chez vous, Monsieur Dover.
Accueillir
Bonjour
Pourquoi m'as-tu fui cette nuit-là, mon ami ?
Je ne t'ai jamais vu auparavant
Es-tu sûr?
Que tu es allé à la bonne maison ?
Avez-vous fait quelques achats ?
Au Value Mall récemment ?
D'accord
Pourquoi ? Est-ce un crime de faire ses courses là-bas ? Non.
Je peux acheter les costumes chez Brooks Brothers.
Oui je sais.
Vous avez acheté des vêtements pour bébé.
vraiment?
J'ai dû être pressé.
Avez-vous des enfants?
Non -
je n'ai rien
Pour l'amour de Dieu
Donne-moi ta foutue main
Si tu bouges, je passe.
Une balle dans ta foutue tête
"Ici" 40-13
J'ai besoin d'une unité supplémentaire pour l'inspection.
Adresse : 437 Carroll Street, peut-être
Deux filles kidnappées retrouvées dans la maison
Anna, vraiment)
Anna, (Joie) ?)
Condamner
Nous avons pris des photos de certains vêtements.
que nous avons trouvé dans la maison du suspect
Monsieur Dover
Monsieur Dover, votre femme est-elle ici ?
Tu ne viendras pas
Eh bien, si vous ne pouvez pas faire une véritable reconnaissance,
Sur l'une de ces images
J'aurai besoin qu'elle vienne jeter un œil.
Asseyez-vous
Alors il a avoué, il a dit qu'il les avait tués ?
Nous espérons qu’il ment, mais nous n’en avons trouvé aucun.
...des corps, Monsieur Dover, mais
La famille britannique a appris à connaître
Déjà sur deux vêtements
Je veux que tu me dises
Si vous reconnaissez quelque chose
Non
Je ne suis pas sûr, je ne sais pas
Bien
Non
ce
C'est sa chaussette
J'ai... perdu du temps
Tu as perdu du temps à me courir après.
Je l'ai laissé arriver.
Ne leur parle pas
Eliza m'a dit qu'ils étaient morts.
Est-ce réel ?
Non -
Elle a dit qu'ils ont trouvé
Leurs vêtements étaient tachés de sang.
Ne dis pas ça à ta mère, n'est-ce pas ?
Tu oses le dire à ta mère, ok ?
Maintenant, je veux que tu m'écoutes.
J'aimerais que tu restes à la maison pendant quelques jours.
Et faites attention à ne pas la laisser regarder les informations.
Et si les journaux arrivaient
Jette-le, écoute-moi
Nous ne perdrons pas espoir en ta sœur, nous ne le ferons pas.
Je la retrouverai et la ramènerai à la maison
Nous ne perdrons pas espoir
Vas-tu la ramener à la maison ?
Elle est morte, tu ne peux rien faire.
Tu nous laisses, ma mère et moi, ici.
Pendant que tu sors et que tu te saoules
Tu crois que je ne sens pas l'alcool sur toi ?
Soyez silencieux -
Depuis combien de temps Bob Taylor est-il en affaires ?
Sur cette carte ?
Trois heures et demie
Tu penses que ça nous mènera aux corps ?
Parce que je vous assure que cela n’arrivera pas.
Faites-moi une faveur, capitaine.
Et reste loin de moi
Nous ne tirons aucune conclusion de son interrogatoire.
Plus un labyrinthe qu'une carte.
Il a un penchant pour les labyrinthes.
Je vais rentrer à la maison
Appelle-moi si quelque chose arrive
Donne-moi cette carte, Johnny.
carte-clé
Ok, j'ai fini maintenant.
dis-moi quoi dessiner
Tu as dit que tu dessinais une carte.
Cela ressemble à un sacré casse-tête.
dis-moi quoi dessiner
Je ne peux pas-
...oui tu peux, tu peux-
Bon sang!
Prends-le, allez -
...oui tu peux-
Oui, il le peut.
Oh, bon sang !
!Pistolet! Pistolet! Pistolet
Bob, n'ose même pas !
Déposez l'arme
(Bob), (Bob) -
Posez votre arme
(Bob), (Bob), (Bob), (Bob)
Non, non, non, non
Condamner
Appelez un guide résident
Notre Père qui es aux cieux
Que ton nom soit sanctifié
Que ton règne vienne, que ta volonté soit faite
Comme au ciel, ainsi sur terre
Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien
Et pardonne-nous nos péchés
Comme nous pardonnons
A-t-il expliqué cela avant de se suicider ?
Je suis désolé -
Au diable vos regrets, gardez-les pour les parents des filles -
Je ne sais pas quoi faire, Alex.
Je ne sais plus quoi faire
Le pire, c'est que je suis sûr
Que tu saches où ils sont
Je pense que nous avons terminé
Ils sont dans le labyrinthe
Vous les trouverez là-bas -
Quoi ? Qu'as-tu dit ?
Dans le labyrinthe -
Quel labyrinthe?
Où est-il ? Où est le labyrinthe ?
Où puis-je le trouver ?
Alex ?
Alex, Alex, écoute-moi.
Je vais te sortir d'ici, d'accord ?
Dis-moi juste où se trouve le labyrinthe.
C'est tout, dis-moi, mec -
Où est le labyrinthe ?
Hé, dis-moi où est le labyrinthe, d'accord ?
Hé, ne viens pas me déranger maintenant.
Dis-moi, pour l'amour de Dieu
dis-moi où ils sont
Dis-moi ! Dis-moi ! Dis-moi !
Quelque chose vous fera parler
Il doit y avoir quelque chose qui vous fera parler.
Une minute
Comment puis-je vous aider ? -
Bonjour Madame, je suis Keller Dover.
ma petite fille
Elle a été kidnappée avec son amie
Que veux-tu?
Je suppose que je n'ai pas regardé de près.
Réfléchissez-y attentivement
J'ai beaucoup réfléchi
À propos de ce qui est arrivé à votre neveu
Je sais que je lui ai fait peur il y a quelques jours.
Au commissariat de police
Ce que j'essaie de dire, c'est que je ressens
Responsable de son évasion
Voulez-vous entrer ?
D'accord -
Mon mari et moi étions autrefois très pieux.
Nous avons passé les étés
Nous conduisons ce camion avec notre fils.
Alors que nous distribuions des brochures
Nous répandons la parole de bonté
Après la mort de notre fils d'un cancer
Nous avons commencé à voir les choses différemment.
Adopter Alex nous a aidé.
Mais nous n’avons pas surmonté notre tristesse
Je suis désolé
Tu as l'air si fatigué -
Ouais, je ne dors pas assez.
Je continue à rêver que je suis perdu dans un labyrinthe
Désolé, Alex ne parle pas beaucoup.
Alors, quand des invités viennent chez moi
Je ne sais pas quoi dire
Il ne parle pas beaucoup ?
Ok, il parle, tu me comprends-
Bonjour, passez une bonne nuit
Il est difficile d’en tirer d’autres mots.
Il a eu un accident quand il était jeune.
Puis il commença à choisir ses mots avec soin.
Quel genre d'accident a-t-il eu ?
Mon mari a domestiqué des serpents.
Ce qui s’est passé n’était pas si mal.
...mais Alex avait peur d'elle, et
Ce n'est pas un souvenir agréable -
Désolé, ce ne sont pas mes affaires.
Mais... Dois-je t'amener...
Une tasse de thé, Monsieur Dover ?
Taylor se suicide, et le lieu
Les deux corps sont encore inconnus.
Je suis vraiment désolé, je pensais que tu le savais.
À mon avis, c'est mieux.
Cet homme horrible aurait passé des années en prison.
Les condamnés à mort regardent la télévision et grossissent
Au moins, je n'ai plus à m'inquiéter.
(Depuis que tu m'as manqué dans la police de Pennsylvanie
Une fois que les médecins légistes auront terminé
Depuis son domicile, nous déploierons des chiens pisteurs corporels.
Écoute, on ne peut pas sauver
La situation est toujours la même ?
Nous ne sommes que des policiers, des gardes.
Alors tu as perdu cette fois, ok ?
Si tu veux réussir, trouve une fille
Il a fondé une famille et a eu des enfants.
Oublie ça
Bien
Oui? -
Salut, je suis Rich, nous avons trouvé quelque chose-
Jetons un oeil
Deux mannequins de vêtements pour enfants
Leurs têtes sont percées.
Je viens de parler à nos collègues de laboratoire, et ils nous ont dit :
Le sang contenu dans les récipients en plastique provient de porcs.
Ok, couvre-les.
Il va bientôt neiger, dépêche-toi, ok ?
Comme s'il jouait un rôle
Je veux dire que c'est un cas concret.
À l’exception des éléments qui définissent
(عليها آل (دوفر) و(بريتش
Tous les vêtements de bébé que nous avons trouvés
Il porte encore le badge du fabricant.
Le Livre des Labyrinthes
Ce que nous avons trouvé a réglé la question.
Photocopies et photos de ceci
Le livre que nous avons trouvé dans le grenier
C'est un ancien agent du FBI qui l'a écrit.
À la recherche de l'homme invisible
Oui, il s'agit du suspect théorique que l'on pense être...
Il est responsable d'un gang de kidnappeurs d'enfants.
C'est une théorie totalement incroyable.
Je suppose, mais j'en ai lu une partie.
Taylor a été kidnappé alors qu'il était enfant.
Il s'est enfui après 3 semaines.
Le ravisseur l'a drogué avec un mélange binaire.
Diéthylamide de l'acide lysergique et kétamine
Il ne se souvenait de rien.
Ils n'ont pas attrapé le coupable.
Eh bien, il a lu le livre et a décidé.
Il a été kidnappé par l'homme invisible.
Et maintenant, il l'imite mieux.
Ce qu'il peut, n'est-ce pas ?
Oui, il l'a imité du mieux qu'il a pu.
Il s'est suicidé hier soir.
Comment s'est-il suicidé ?
Je pensais qu'il était en état d'arrestation.
Taylor) a dessiné ceci
C'est une carte des deux corps, je vous assure.
Nous avons retrouvé le même motif sur un collier.
Nous l'avons retiré d'un cadavre il y a quelques jours.
Il y a un lien, ok ?
Le lien est qu’il s’agit du dernier labyrinthe du livre.
Ce n'est pas résolu, il n'y a pas d'issue
Les deux corps appartiennent à un autre imitateur qui a lu le livre.
Que veux-tu dire, Rich ?
Que veux-tu dire?
Que cet homme est faux et que les deux filles
Es-tu toujours en vie quelque part ?
D'où vient Bob Taylor ?
Sur ces vêtements ?
Comment les parents ont-ils su qu'il y avait ces vêtements ?
Je ne peux pas expliquer cela -
Tu ne peux pas l'expliquer ?
Continuez simplement à enquêter.
Hé, pourquoi est-ce ici ?
mets-le dans un sac
Oui?
Oui, c'est ça.
Quoi?
Oh mon Dieu
Attends, c'est tout ?
(Ralph), (Keller)
Keller, nous devons aller à l'hôpital.
Ils ont trouvé Joy, mais ils n'ont pas trouvé Anna.
Peut-être qu'elle sait où est Anna.
(S'il te plaît, nous devons y aller, Keller.
Eliza) Ne réponds pas) -
Tu devrais lui écrire -
D'accord
Personne n'est autorisé à passer -
Ne me touche pas
Madame, attendez un instant -
décent -
(Nancy)-
(Grâce) -
Ils trouveront Anna
Je sais qu'ils le feront.
Savoir -
Comment va-t-elle ?
Est-ce qu'elle est réveillée ?
Joey, à quelle distance es-tu de notre rue ?
Jusqu'où es-tu allé dans la rue, Joey ?
aérien)?)
Tu ne peux pas faire ça maintenant -
Combien de temps vous a-t-il fallu pour y arriver ?
Laissez-moi vous poser une question, s'il vous plaît.
(Keller) -
Le détective sera de retour dans une minute.
Tu dois attendre
Elle est droguée.
(Joie) -
Cher, fais-nous savoir que
Juste vivant, ok ?
Peux-tu hocher la tête, bébé ?
Il suffit de hocher la tête
Peux-tu nous faire un signe de tête ?
S'il te plaît, Joy ?
aérien)?)
Terminez tous les labyrinthes et vous rentrerez chez vous.
J'étais là -
Quoi ? Où étais-tu ?
Mettez deux bandes de ruban adhésif sur nos bouches.
Calme-toi, mon petit
décent
Ta mère et ton père sont là, d'accord ?
tu vas bien
Désolé -
tu vas bien -
J'ai dit que personne n'était autorisé à entrer dans la pièce.
À part sa famille... où vas-tu ?
Keller)?) -
Attends, où va-t-il ?
Je ne sais pas -
Toi -
Appelez en bas
Ne le laisse pas sortir
Toi, toi -
Bloquer les sorties
Attendez
Arrête cette voiture
Son camion
Arrête, attends
Je connais ta destination
Bonjour à nouveau
Salut, j'espérais que tu me laisserais faire ça.
Quelque chose pour expier mon péché
Quel péché ?
Le péché de vous avoir fait peur il y a quelques jours
Au commissariat de police
Tu t'es déjà excusé pour ça -
...Je sais, je pensais que tu avais peut-être-
Vous pourriez bénéficier d'un peu d'aide, j'ai remarqué que
Votre porte a besoin d'être réparée, j'ai donc apporté mon équipement.
Compris
Je me suis brûlé
Je me sens un peu mal aujourd'hui.
Mais je suis content que tu veuilles parler davantage.
Pas besoin de chercher des excuses
Entrez et faites-moi une tasse de thé.
Entrer
Je ne veux pas te blesser
Je sais qu'ils étaient là.
Mettez vos mains sur votre tête et retournez-vous.
Fais ceci
Je vais juste y aller
Ne touchez pas ce sac
Mettez vos mains au dessus de votre tête
Venez ici à cette table
c'est
Ouvrir le tiroir du haut
Menottez-les
Vous ne me connaissez pas, Monsieur Dover, mais croyez-moi.
Quand je te dis que je ne te laisserai pas partir
Tu n'es pas obligé de tout boire, un tiers.
Cela conviendra à un homme de ta taille.
C’est quelque chose qui vous rend plus malléable.
Oublie ça -
Buvez-le, Monsieur Dover.
Ou je te tue tout de suite dans ma cuisine
Et amène ta fille pour qu'elle se rassemble
Votre cerveau est en l'air
Où est-elle ?
Boire
Laisse-moi juste le voir -
Vous voulez le voir ?
D'accord -
C'est votre billet pour votre fille.
(Encore un peu, Monsieur Dover.
Un peu plus
Délicieux, non ?
C'est la recette de mon cher mari.
Maintenant, retournez dehors -
Laisse-moi voir -
Sors-le de ta poche
mets-le dans l'évier
Mettez-le dans le drain
Laissez vos clés de voiture sur la table.
Posez vos clés de voiture sur la table.
J'ai bien fait
Va au camion là-bas
La voiture est là-bas, vas-y
Déplacez-vous là-bas
Le regard sur ton visage
Mon mari avait le même regard.
(Jusqu'à ce qu'on kidnappe Alex.
C'était le premier enfant que nous avons kidnappé.
Son vrai nom était Jimmy ou Barry.
Je ne m'en souviens pas et j'en doute.
L'autre se souvient, quels autres noms
(J'avais oublié Bobby Taylor.
jusqu'à ce que j'en lise un dans le journal
Prenez le volant
Ouvrez la porte et montez dans la voiture
Cacher des enfants, c'est la guerre
que nous menons contre le Seigneur
Cela fait perdre la foi aux gens.
Et les transforme en démons comme toi
J'ai dû ralentir depuis la disparition de mon mari.
Mais je fais de mon mieux.
Démarrez le moteur, démarrez le moteur
continue d'essayer
Ralentir
Hé, recule.
c'est
Arrête, arrête ça
Arrête ça
Sortir
Je pense que tu devrais savoir
Alex n'a pas touché les filles.
Je voulais juste les emmener faire un tour en camion.
J'ai décidé que tu devais rester
Regarde, peut-être que ta fille est là-bas.
On ne sait jamais
(à venir), (à venir)
Anna)?)
Viens), (viens)?)
J'ai caché les deux filles en bas.
Quand la police est venue fouiller
Je devrais les laisser là-bas.
J'ai été si seule sans Alex.
Faites défiler vers le bas -
Quoi? -
Descendre
Tant que tu veux que je descende
Tu vas devoir me tirer dessus.
Je ne descendrai pas
Juste parce que tu l'as demandé.
Oh mon Dieu! Oh mon Dieu!
Venez
J'ai bien fait
Fabriquez-vous un escabeau
Vous pouvez rester en vie pendant 24 heures
J'aime être en vie
Quand je jette le corps de ta fille
Attends, non, attends, attends, attends
Non
Accueillir
J'aimerais que tu ailles voir Holly Jones.
Elle doit être informée.
(Non, je dois trouver Douvres-
Tu es fichu à Douvres, d'accord ? S'il te plaît ?
Tu veux que j'aille voir Holly Jones ?
Je voudrais que tu ailles
À Holly Jones et apprenez-le s'il vous plaît
Oh mon Dieu
Oh mon grand Dieu, protège ma fille
Mme Jones ?
Montre-moi tes mains maintenant
Ne bougez pas, levez immédiatement les mains.
Arrêtez-vous immédiatement et levez les mains
Ne bougez pas et levez les mains
Assurez-vous qu'ils brûlent mon corps
Je ne veux pas être enterré dans une boîte
Levez immédiatement les mains
Condamner
Anna, oh mon Dieu
(Oh mon Dieu, Anna
Condamner
Allez, allez.
Anna), (Anna), Haya)
Reste avec moi, Anna.
Anna, reste avec moi.
Allez-y doucement
Allez, bougez, bougez, bougez
Ne meurs pas, ne meurs pas
Allez-y doucement
tu vas bien ma chérie
Regarder
À l'aide, à l'aide
Détective Loki ?
J'espère que nous ne sommes pas intrusifs -
les deux -
Elle va bien
Elle ira bien dans un moment.
Quelques jours, n'est-ce pas, chérie ?
Elle est venue vous remercier et vous saluer.
Tu dois être salué parce que tu es le héros
Accueillir
Pourriez-vous nous accorder un instant ?
Bien -
Merci -
(Dis au revoir, Joy-
À bientôt -
Je te réponds dans une minute, d'accord ?
(Dis au revoir, Anna-
As-tu trouvé son sifflet ?
Non -
Elle insiste sur le fait que Joy l'a aidée.
Pour la retrouver à Thanksgiving avant qu'ils ne soient kidnappés.
Mais je pense que c'est déroutant.
Je lui en ai acheté un autre.
Il ne m'a pas appelé.
Je pense que tu es probablement
Vous ne me croirez pas, mais il n'a pas appelé.
Je te crois
Pensez-vous que vous le trouverez ?
D'accord -
Et il ira en prison -
C'est probable.
Dans l'ensemble, merci pour tout.
Seigneur
Il me manque
Il a fait ce qu'il devait faire pour retrouver Anna.
Je remercie Dieu pour cela
C'est un homme bon
À bientôt
Nous avons terminé, faisons nos bagages.
Tu as fini pour ce soir ?
Oui, le sol est complètement gelé.
Nous passerons plusieurs semaines
En creusant tout le sol de la maison
Nous avons trouvé des serpents morts et des excréments.
Priez pour le meilleur
Et préparez-vous au pire, n'est-ce pas ?
Bonne nuit
Éteins-le