Notre Père, qui es aux cieux,
Que ton règne vienne...
...que ta volonté soit faite,
Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien...
...et pardonne-nous nos offenses...
...comme nous pardonnons à ceux
Ne nous soumets pas à la tentation...
...mais délivre-nous du mal.
Pour le royaume, le pouvoir
...maintenant et pour toujours.
Amen.
Regarder un ciel majoritairement nuageux
...il y aura un certain regel
...donc des spots glissants sont possibles ce soir
Tu sais la chose la plus importante
Est-ce que ton grand-père m'a déjà appris quelque chose ?
Hmm?
Soyez prêt.
Ouragan, inondation,
quoi que cela soit au final.
Plus de nourriture n'est livrée
à l'épicerie, les stations-service s'assèchent.
Les gens se retournent les uns contre les autres, et, euh...
Tout d'un coup, tout ce qui se tient debout
Entre toi et la mort, il y a toi.
Je suis fier de toi, mon fils.
C'était une belle photo.
Mets ta main dans la main de l'homme
Regardez-vous
Chaque fois que je regarde le livre sacré
Hé, allez, chérie.
Attends. J'ai oublié quelque chose.
Attends une seconde, Anna !
- Ralph, tu as du chevreuil ?
- Ouais.
J'ai oublié la tarte.
On prend le camion ?
On monte la rue, espèce d'abruti.
Allez.
Hé, attends ta mère, s'il te plaît.
Donne-moi un tour.
Oh, tu deviens lourd.
Le père de Danny a dit qu'il me vendrait leur vieille voiture.
J'ai économisé la moitié de ce dont j'avais besoin.
de l'été.
- Je pensais peut-être--
- Oublie ça.
J'ai du mal à trouver assez de travail de menuiserie
pour faire face au remboursement de l'hypothèque.
Pourquoi ne pas louer celui de grand-père ?
un vieil immeuble ?
Comme je n'arrête pas de le dire à ta mère, c'est un vieux
bâtiment. Ça va coûter une fortune pour le réparer.
Oh.
- Hé.
- D'accord, d'accord.
Ils sont là !
- Bonjour.
- Joyeux Thanksgiving.
Anna, attends qu'on soit invités.
Pour l'amour de Dieu, Keller.
Entrez ici, bon sang.
- Joyeux Thanksgiving.
- Joyeuse fête de la dinde.
- Keller, as-tu attrapé le cerf que tu as abattu ?
- Celui-ci est à Ralph.
- Tu l'as tué, tu l'emmènes dans la cuisine.
- Merci.
- J'ai adoré ce dernier repas que tu nous as offert.
- Le voilà.
- Merci. Joyeux T-Day.
- Comment vas-tu?
- D'accord.
- Content de te voir.
Joie, trois fois.
Joie, enlève ces poupées de la table.
- Anna! Anna!
- Salut comment vas-tu?
Joyeux Thanksgiving.
- Salut, Eliza.
- Anna, viens ici.
Nous attendons d'être invités,
vous comprenez?
C'est toi qui es responsable de ça.
Nous, les vétérinaires, sommes de piètres bouchers.
Aucun problème.
Puis-je sortir avec Joy ?
Euh, convaincs ton frère
pour aller avec toi et tu peux.
Et portez un chapeau, s'il vous plaît.
Tu viens juste de te remettre d'un rhume.
Joy, toi aussi tu portes un chapeau.
Vous êtes-vous senti mal pour ce cerf lorsque vous l'avez abattu ?
Vous vous sentez mal pour les vaches ?
quand tu vas chez McDonald's ?
C'est ce que dit mon père.
Les cerfs, s'ils ont trop de bébés...
...les bébés meurent de faim de toute façon.
Il faut maintenir la population à un niveau bas.
Droite.
- Ton père dit ça aussi ?
- Tirez plus fort.
Hé ! Éloigne-toi de cette chose !
Laisse-moi voir ça.
- Allez, on y va.
- Non.
J'ai dit, allons-y !
Arrête. Arrête. Tu ne peux pas juste frapper
les trucs de quelqu'un comme ça.
- Non ! Allons-y ! Allez, allez.
- Laissez-moi--!
Attends. Tu entends ça ?
Il y a quelqu'un là-dedans.
Je n'ai pas envie de me faire crier dessus. Allons-y.
Ne grimpe pas, ok ?
Et ça me fait honte de savoir
Le conseil scolaire me dit
il n'y a pas d'argent pour de nouveaux uniformes pour le groupe.
Les enfants portent les mêmes uniformes
ils avaient quand nous y sommes allés.
Ils étaient vieux à l'époque.
Je veux dire, sortir tout droit de 1979.
Pourquoi ne me parle-t-il pas ?
Il ne parle pas.
- Boîte de tartes.
- Mm-hm.
- Oh mon Dieu !
- Ouah.
- Il est rapide aussi.
- Mm.
Il est tellement rapide. C'est une diapositive ?
Merci à tous. Merci à tous. J'ai une surprise.
Oh.
Et j'accepte les demandes.
- Oui! Oui.
- Non.
D'accord.
Il faut l'écouter attentivement
parce que ce n'est pas facile.
Maman, puis-je emmener Joy chez nous ?
- Pourquoi?
- Mon sifflet rouge.
Elle va m'aider à le chercher.
Chérie, je pense que ce sifflet rouge
est parti depuis longtemps.
Quel sifflet ?
Le sifflet d'urgence que papa m'a donné.
Je l'ai perdu...
...il y a cent trente-trois jours.
Eh bien, si vous voulez trouver un sifflet,
il faut siffler pour ça.
Alors nous allons faire « Jingle Bells » pour le trouver.
Jingle Bells, Batman sent
La Batmobile a perdu sa roue
- D'accord.
- Ouais !
D'accord ! D'accord. Tu peux y aller. Très bien.
Assurez-vous simplement qu'Eliza
et Ralph, viens avec toi, s'il te plaît.
- Ne regardez pas dans le sous-sol.
- Je ne le ferai pas.
Vos tympans commencent à grandir.
Je ne veux pas encore les endommager.
- Mais j'accepte vos demandes, Keller.
- De moi ?
- Votre journée, votre demande.
- Oh. Euh, le piano.
- Non. Alors, tout est prêt ?
- Non, non, non.
Attends, écoute. Il aimait…
Il s'habillait comme Springsteen.
- J'aime toujours Springsteen.
- "La fille de Jersey."
Eh bien, je ne suis pas blanc, et je l'aime trop,
et je suis trop ivre pour couvrir The Boss.
- Merci.
- Chéri?
- Quoi d'autre?
- Rien ne me vient à l'esprit. Rien.
- Oh, je sais.
- Quoi?
En fait, il adore « The Star-Spangled Banner ».
Je sais. Il le chante sous la douche.
- Non.
- Oui, tu le fais !
Je t'ai eu.
Où sont tes sœurs ?
Je ne les trouve pas.
Tu vas à la maison avec eux ?
Non. De quoi parles-tu ?
- Plus tôt?
- Non.
Quoi ? Ils étaient censés descendre
plus tôt et t'avoir. Ils ne sont pas venus ?
Non, nous ne les avons pas vus depuis que nous avons mangé.
Tout va bien. Ils sont probablement chez nous.
Anne ?
Joie?
Filles?
- Qui a mis ça ici ?
- Sors d'ici.
- Ils n'étaient pas dehors. Il commence à pleuvoir.
- As-tu vérifié la balançoire de Maria ?
Ouais.
Ils se font fouetter quand
Ils arrivent. Désolé, Grace. Je fouette les enfants.
Quoi ? Ils n'étaient pas là non plus ?
- Ils doivent être à la maison.
- Sont-ils là ?
- Ils n'étaient pas là ?
- Non, ils ne sont pas à la maison.
Ils ne sont pas là.
J'ai vérifié toute la maison. Ils ne sont pas là.
Le camping-car.
Papa, il y avait ce camping-car
et ils jouaient dessus.
Il y avait--
Nous pensions qu’il y avait quelqu’un à l’intérieur.
- Attends, personne--
- Où?
Où était-il ? Montre-moi.
- Attends ici.
- Laisse-moi partir !
- Je vais fouiller à nouveau la maison.
- Détendez-vous. Détendez-vous.
Va par là. Je te retrouve de l'autre côté.
Anne ?
Joie!
- Roger, tu as vu ma fille passer par ici ?
- Non. Il y a un problème ?
Anne ?
Tiens ! Papa, il était garé juste ici.
Anna? Anna?
- Bonjour, bonjour !
- Tu les as vus ?
- Non!
- Bonjour!
- Je ne les ai pas trouvés !
- Tu faisais le fou dans cette maison ?
- Non.
- Je t'avais dit de ne pas venir ici.
Ils étaient dans le camping-car
et nous les avons fait descendre.
Dis-moi tout ce dont tu te souviens
à propos de ce camping-car.
- Une échelle à l'arrière.
- Police, police.
Joyeux Thanksgiving.
Merci. Hé, vous en avez un ?
des biscuits de fortune ?
Mon patron m'a dit que les flics
je n'aime pas les biscuits de fortune.
En quelle année es-tu né ?
Es-tu un dragon, un serpent, un cheval ou... ?
Je suis un singe.
Oh, tu es un singe.
Tu es très intelligent.
Vous avez la capacité d’influencer les gens.
Pensez-vous pouvoir influencer votre patron ?
baisser un peu le chèque ?
Non, je ne peux pas. Mon patron est un coq.
Donc il est égoïste et excentrique, c'est...
Toutes les unités, toutes les unités.
Le véhicule est stationné sur une aire de repos
Des unités disponibles ?
C'est 12-12 qui répondent.
10-80 répondants.
C'est 13h40. J'ai cinq minutes de retard.
Je rencontrerai les unités d'intervention.
- 12-12 en attente.
- 10-80 en attente.
13-40. Je suis sur place.
Soyez avisé, nous emménageons.
Sous-titres | www.movieddl.me
Ne bouge pas, attends !
Ouah. Ouah !
- Attention!
- Hé ! Ne tirez pas ! Ne tirez pas !
Ne tirez pas !
Très bien, Sloan, prends à droite !
Clair!
Hé ! Attends, attends, attends. Je m'en occupe.
Donne moi ça.
Hé.
Hé, je te vois là-dedans.
Montre-moi tes deux mains maintenant.
Hé ! Je te vois là-dedans.
Montre-moi tes mains !
Les deux mains maintenant !
Doucement et lentement. Doucement. Doucement ! Doucement.
Lentement. Les deux mains.
Les deux putains de mains !
Marche! Marche!
Marche ! Lève-toi ! Lève-toi !
Se lever!
Montre-moi ces filles !
Montre-moi où tu as mis ces filles.
Où sont ces filles ?
- Donne-moi la lampe de poche.
- Monsieur.
Montre-moi où sont ces filles--
Ils sont dans les bois ?
Tu les as mis dans les bois ?
Où as-tu mis ces filles ?
Tu m'entends ?
Qu'est-ce que ce type prend ?
Non, il est sous l'emprise de quelque chose.
Mettez ce putain de type dans la voiture.
Faites-le monter dans la voiture.
- Mets-le dans cette putain de voiture ! Marche !
- Allons-y.
Hé, appelle PSP,
dites-leur d'envoyer leurs chiens renifleurs.
Et scellez toute la zone.
L'entrée, tout.
- Droite.
- Toi, viens avec moi.
Non, ils ne jouaient pas dans ton camping-car ?
Non.
Ok, regardez-les à nouveau.
- Vous ne reconnaissez pas ces filles ?
- Je ne les ai pas vus. Puis-je m'asseoir ?
Que faites-vous dans le camping-car?
- Réponds à mes questions.
- Dors là.
Tu dors là-dedans ?
Pourquoi le camping-car était-il
garé devant la maison ?
Hmm...
Je suis allé faire un tour en voiture ?
Tu es allé faire un tour en voiture ?
Tu ne conduisais pas.
Je sais que les filles jouaient
Tu ne conduisais pas. Elle était garée.
C'était un jour spécial ?
- Tu avais prévu d'emmener deux petites filles ?
- Non.
- Tu as déjà fait ça avant ?
- Tu leur as demandé d'entrer ?
- Non.
Vous leur demandez d'entrer...
- ...et ensuite tu les emmènes ?
- Non.
- Tu as mis ces filles quelque part ?
- Puis-je m'asseoir ?
- Allez.
- S'il te plaît, ne me touche pas.
Je sais que tu as mis ces filles quelque part.
- Tu les caches ?
- Non.
Comment les as-tu cachés ?
Tu les as attachés ?
- Tu les as attachés ?
- Hmm.
Hein ? Hé. Hé.
Hé.
Écoute, je sais que tu es un bon gars.
Je sais que tu es un type bien.
Je ne te le dis pas
J'essaie juste d'obtenir les bonnes réponses.
Où gares-tu habituellement ton camping-car, Alex ?
La maison de ma tante.
La maison de ta tante ?
Elle me laisse le garer dans la cour arrière.
De toute façon, l'herbe ne repousse pas là-bas.
C'était celui de mon mari.
A vendre, si vous le souhaitez.
Non merci.
Pourrais-tu me dire
qu'est-ce que tu fais sur ma propriété alors ?
Je suis juste heureux de savoir où il est.
Il est toujours à la maison avant la nuit, et...
...Je ne comprends tout simplement pas.
Ce garçon n'a jamais eu d'ennuis,
pas un jour de sa vie.
En été,
il dort parfois dans le camping-car, mais...
...à cette époque de l'année, il dort
ici sur le canapé-lit.
C'est mon mari.
On s'est disputés, bon sang, il y a cinq ans.
Je suis parti et je ne suis pas revenu.
Alex l'aimait comme un père.
Où sont les vrais parents d'Alex ?
Le frère de mon mari et sa petite amie...
...ils sont morts dans un accident de voiture
quand Alex avait environ 6 ans.
Désolé d'entendre ça.
Il n'a pas grand chose.
Qu'est-ce que tu as ?
Eh bien, cette chose est propre. Enfin, elle est sale.
comme de la merde, mais nous n'avons rien trouvé.
Vous n'avez trouvé aucune fibre de laine,
quelque chose comme ça ?
Les filles pourraient porter de la laine
des gants ou un bonnet en laine, pas de fibres de coton ?
S'il utilisait cela pour les transporter,
Je pourrais l'acheter.
Mais s’il y avait eu une lutte,
J'aurais trouvé quelque chose.
Je commencerais à chercher dans les bois
près de l'aire de repos.
Ouais, la moitié des policiers en uniforme
dans l'État font cela en ce moment.
Quand tu auras fini avec ça, pourras-tu
envoyer une équipe chez la tante ?
Anne ?
Merci d'être venu. Franklin Birch.
Ma femme est ici.
Chérie ? Elle s'appelle Nancy.
Le détective Loki est-- Chérie ?
Ces photos sont meilleures
que ceux que mon mari t'a donnés.
On peut voir ses yeux plus clairement.
Alors, on a réussi ?
Je suis désolé, qu'as-tu dit ?
Le truc poly, le détecteur de mensonges
nous avons pris ce matin.
Avons-nous réussi ?
Oh, ouais. Désolé.
Oui. Nous vous remercions de votre coopération.
C'est embarrassant, tout ce tapage.
Tout le monde va penser que nous sommes fous...
...quand ces deux-là sortent de leur cachette,
où qu'ils soient.
Avez-vous une raison
croire qu'ils se sont enfuis ?
Non.
Ils sont heureux.
Ils ont dû s'enfuir.
Je pense qu'ils ont dû s'enfuir. N'est-ce pas ?
Un...
Votre capitaine de police m'a dit
que tu as résolu tous les cas...
...qui vous a déjà été assigné.
Est-ce vrai ?
Désolé.
Je suis tellement désolé.
Avez-vous des enfants, détective ?
Je vais retrouver ta fille.
Nous croyons qu'ils sont revenus ici
après qu'ils t'ont laissé chez les Birches hier.
Ils cherchaient le sifflet rouge d'Anna.
Droite.
J'ai lu votre déclaration.
Je suis le détective Loki.
Je dirige l'enquête
sur la disparition de votre fille.
Veuillez vous asseoir.
Mon fils t'a déjà dit que le gars
j'étais à l'intérieur du camping-car en train de les regarder, n'est-ce pas ?
Nous n'avons pas trouvé
toute preuve physique à l'intérieur du camping-car.
Ou la maison de sa tante où il vit.
- Rien?
- Alex Jones...
...malheureusement, le QI
d'un enfant de 10 ans.
Il n'y a aucun moyen que quelqu'un
avec le QI d'un enfant de 10 ans...
...pourrait enlever deux filles
en plein jour, et puis...
...d'une manière ou d'une autre, les faire disparaître.
Eh bien, comment peut-il conduire un camping-car ?
S'il ne peut pas répondre à une question...
Eh bien, il a un permis légal de conduire en Pennsylvanie.
Et il a couru, n'est-ce pas ?
Ils ont dit qu'il avait essayé de s'enfuir.
Pourquoi--? Pourquoi? Pourquoi courrait-il?
Je viens de passer 10 heures à interroger ce garçon.
D'accord ? J'entends ce que tu dis.
Euh...
Tu lui as donné un détecteur de mensonges ?
Tu nous as menti. Lui en as-tu menti ?
Je comprends ce que tu me demandes.
Oui, nous l'avons fait.
Nous lui avons donné un détecteur de mensonges,
et il n'y a aucun moyen de...
Un détecteur de mensonges ne fonctionne pas
si vous ne comprenez pas les questions.
Eh bien, peut-être qu'il n'était pas seul.
Comment pourrait-il conduire un camping-car...
- ...s'il a le QI d'un enfant de 10 ans ?
- Nous envisageons toutes les possibilités.
- Je ne pense pas que vous envisagiez--
- J'entends ce que tu dis.
Écoute-moi. Ferme-la.
pendant une putain de seconde !
C'est ce que je vais avoir besoin que tu fasses
Pour moi. J'ai besoin que tu te calmes.
Je suis désolé. Je suis désolé.
S'il vous plaît, écoutez-moi une seconde.
Monsieur Dover, je comprends
c'est une période incroyablement difficile.
Mais j'ai tous les policiers en uniforme
dans cet état à la recherche d'Anna.
Je ne comprends pas ce que tout cela signifie.
Ils ont dit qu'il avait couru.
Ils ont dit qu'il avait essayé de s'enfuir. Je ne sais pas.
comprendre pourquoi il essaierait de s’enfuir.
Nous envisageons toutes les possibilités,
Monsieur Dover.
J'entends ce que tu dis.
Je ne raye personne de ma liste.
Juste...
...laisse-moi faire mon travail.
Hé!
Détective!
- Merde.
- Hé!
Il reste en détention
jusqu'à ce que ma fille soit retrouvée, n'est-ce pas ?
Droite?
Nous avons une garde de 48 heures sur lui
à moins que nous ne portions plainte.
Eh bien, accusez-le de quelque chose.
Chargez-le.
- Monsieur Dover, je comprends ce que vous voulez dire--
- Deux filles doivent valoir...
...quelle que soit la règle que vous enfreignez
pour garder ce connard en détention.
Je sais que tu ne peux rien me promettre.
Je comprends.
Mais je vous demande d'en être sûr.
Soyez sûr à 100 %.
Merci.
Je l'apprécie.
Donc tu es sûr qu'il est innocent,
mais tu veux le tenir ?
Le père d'Anna était dans un état épouvantable ce matin.
- Je comprends. Mais ça n'arrivera pas.
- Je demandais un jour de plus.
Va te faire foutre. Oh, non.
Trouve sa fille, il te pardonnera.
Tu ne le feras pas, il te détestera de toute façon.
Alors, quelle est la prochaine étape ?
- Je frappe aux portes toute la nuit.
- Tu as bientôt 24 heures d'absence...
- ...et tu as exactement de la merde.
- J'ai neuf délinquants sexuels de niveau trois...
...vivant dans un rayon de 10 miles
de Fairmont Circle. Alors, si ça ne vous dérange pas.
- Alors vas-y.
- Ouais.
Aller.
C'est juste ici.
Écoute, je reste droit, d'accord ?
Non, c'est... Hé, écoute. Écoute, je sais que tu es...
- J'étais--
- Tu veux du porno allemand, hein ?
Écoute, j'étais--
Père ! Ouvrez ! C'est la police !
Père.
Ça vous dérange si je jette un œil ?
Putain, je suis bourré.
C'est quoi ce bordel ?
Ouah.
Putain.
Ah. Putain.
Ah ! S'il te plaît, mon Dieu, mon Dieu !
Quel est le nom de ton pote en bas ?
là? Quel est le nom?
- Je ne connais pas son nom.
- Hein ? Tu ne connais pas son nom ?
- Vous savez quoi?
J'ai passé six ans au foyer pour garçons de Huntington.
Vous connaissez le Huntington Boys' Home, n'est-ce pas ?
Faire du mal à quelqu'un comme toi serait un vrai plaisir.
Pourquoi ne me dis-tu pas son nom ?
Il ne m'a pas dit son nom.
Il est venu me voir pour une confession.
Il a déclaré avoir tué 16 enfants.
Il s'en est vanté.
Je l'ai convaincu de revenir ici.
Il a dit qu'il en tuerait davantage.
Seize enfants, hein ?
- Très bien, allons-y, espèce de poule mouillée.
- Ah !
- Hé.
- Ils le laissent partir.
- Quoi?
- L'homme.
La police
Oh, d'accord. Je m'en occupe.
- Papa?
- Continuez à chercher.
Où vas-tu?
Ils veulent que tu écrives ton nom en entier.
C'est bien.
Mm-hm. Bon travail.
Maintenant tu le donnes à l'homme.
Très bien. Allez. Je ne veux pas
Tu t'occupes de ces gens ici.
Ne leur parle pas.
Tu n'as rien à leur dire.
- Hé!
- Alex !
Retour, retour.
Laissez-les marcher.
- Alex !
- Allez, Alex.
Tu as emmené ces enfants, n'est-ce pas ?
Je veux juste parler.
C'est un homme libre, je suis un homme libre !
- Non!
- Hé!
Dis-moi ce que tu en as fait !
Dites-moi!
Ils n'ont pas pleuré jusqu'à ce que je les quitte.
Qu'as-tu dit ? Qu'as-tu dit ?
Non, non ! Non !
Putain, lâche-le !
Dieu, lève-toi !
Faites-le descendre ! Faites-le descendre !
- Reculez ! Reculez !
- Allez.
S'il vous plaît, laissez-nous partir. Merci pour rien.
Tout va bien. Merci.
Maintenant, je sais que ton père était un garde
à Graterford.
Et j'ai moi-même une fille, alors...
...nous allons faire comme si cela n'était jamais arrivé.
Et quant à Alex Jones, il a des ordres
de ne pas quitter le Commonwealth.
- Quoi?
- Monsieur, je veux que vous rentriez chez vous. D'accord ?
- J'ai besoin que tu rentres à la maison.
- Et ce que je viens de te dire ?
Pourquoi n'envoies-tu pas quelqu'un ?
arrêter ce type ?
Dites au détective Loki ce que vous venez de me dire,
et il va certainement y réfléchir.
Poursuivre.
Ce connard que tu m'avais promis de faire
Garder en détention, n'est-ce pas ? Et tu ne l'as pas fait.
Quand je l'ai attrapé sur le parking,
il m'a dit droit dans les yeux :
« Ils n’ont pas pleuré jusqu’à ce que je les quitte. »
Directement dans ma putain de gueule.
Il t'a dit ça sur le parking ?
Là, tout de suite, oui. Qu'est-ce que je viens de dire ?
Sur le parking.
Avant que tu m'arraches à lui.
Est-ce que quelqu'un d'autre l'a entendu à part toi ?
Je ne sais pas. C'était silencieux. Il me l'a dit.
Il voulait que je le sache.
- Tu es sûr qu'il a dit ça ?
- Quoi?
Es-tu sûr que c'est ce qu'il a dit ?
Jésus Christ, tu penses que j'invente ça ?
Pourquoi devrais-je inventer ça ?
- Hé, hé, hé.
- Non non.
- Réfléchis-y. Pourquoi j'inventerais ça ?
- Je ne dis pas ça.
Je te pose juste quelques questions.
Je vais lui parler.
- Non, ne lui parlez pas ! Arrêtez-le !
- Monsieur Dover.
Qu'est-ce que je t'ai dit, putain ?
Qu'est-ce que je t'avais dit ? Un jour de plus.
Tu es sûr que tu n'as rien dit
à M. Dover sur le parking aujourd'hui ?
Quelque chose qu'il aurait pu mal interpréter ou... ?
J'étais juste là.
Ils ne se sont rien dit.
Un homme vient d’attaquer le garçon.
Rien de tel que « éloigne-toi de moi »
ou "aider" ou...
...quelque chose comme ça ?
Non.
Puis-je parler à Alex seul à seul pendant une minute ?
Tout va bien, chérie.
Je serai juste dans la pièce à côté.
Tu aimes ta tante, n'est-ce pas, Alex ?
Oui.
Si vous savez quelque chose que vous ne nous dites pas,
elle pourrait aller en prison pour très longtemps.
Tu veux ça pour elle ?
Après tout ce qu'elle a fait pour toi ?
Non.
Monsieur Dover, c'est le détective Loki.
- Vous l'avez arrêté ?
- Écoute, je viens de chez Alex Jones.
Il a dit qu'il n'avait rien dit
Je l'ai poussé assez fort, il n'a pas bougé.
Nous ne pouvons plus perdre de temps avec ce type.
Tu vas devoir me faire confiance.
Je vous ferai savoir si j'ai quelque chose de nouveau--
Pour le--
Putain de A.
La fermeture éclair de son manteau était cassée,
et je lui ai dit que ça n'avait pas d'importance...
...parce que nous allions juste y aller
juste en bas de la rue.
- Non non.
- Pourquoi n'est-elle pas rentrée à la maison ?
Cela fait trois jours.
Pourquoi ne peux-tu pas la faire rentrer à la maison ?
Je ne comprends pas.
Je ne comprends pas. Ça fait trop longtemps.
S'il vous plaît, faites-la rentrer à la maison.
- S'il te plaît.
- Combien d'entre eux...?
Combien y en a-t-il ?
Combien y en a-t-il ? Combien ?
- Je ne sais pas!
- Chut. D'accord, ça va.
Prends-en juste un.
Ici.
Non.
Je veux juste dormir.
Je veux juste aller dormir.
Toi...
Tu m'as fait me sentir tellement en sécurité.
Tu nous as dit que tu pouvais nous protéger
de tout.
Oh, mon Dieu.
Je vais sortir et aider la police.
Garde juste un œil sur ta mère.
Ta sœur a besoin que nous soyons courageux pour elle.
Sois courageux pour elle. Sois adulte pour moi,
D'accord ? Tu peux faire ça ?
Tu peux faire ça ? Je sais que tu as peur.
Regarde-moi. Viens ici.
Je sais que tu as peur.
Tout ira bien.
L'ancien
...c'est pourquoi nous devrions être très pénitents
Il lui rappelle que les ennuis et les afflictions
...à attendre de ce monde.
...non pas comme un homme, mais comme un homme pécheur,
L'homme né dans le péché
Allez. Allez, Tucker.
Jingle Bells, Batman sent
Robin a pondu un œuf
La Batmobile a perdu ses roues
Le Joker s'est enfui, hé
Jingle Bells, Batman sent
Alex.
A perdu sa roue
Cette chanson.
Où as-tu entendu ces mots ?
Hmm?
Avez-vous apporté des vêtements de rechange ?
comme je te l'ai dit ?
Ouais. Tu vas me dire pourquoi ?
Ce serait mieux si je te le montrais simplement.
Montre-moi quoi ?
- Tu n'habitais pas ici ?
- Mm-hm.
Ferme la porte. Verrouille-la.
Ouah.
Oh mon Dieu. Qu'as-tu fait ?
- Keller, c'est quoi ce bordel ?
- Je l'ai entendu chanter la chanson...
…ils chantaient. Je jure devant Dieu, Franklin.
La même putain de chanson.
- Et je t'ai dit ce qu'il a dit sur le parking.
- Ensuite, nous l'emmenons à la police.
Non. La police ne fera rien. Il va juste
ferme-toi et agis comme un fou comme la dernière fois.
Quelqu'un doit le faire parler. Quelqu'un.
Merde, mec. C'est pas bien.
Et si tu te trompais ?
- Je n'ai pas tort.
- Et si tu te trompes ?
Et si tu entendais seulement
Qu'est-ce que tu voulais entendre ?
Et si--?
Mec, je veux récupérer ma fille...
- ...autant que toi, mais ce n'est pas bien.
- Franklin, Franklin !
Nous lui faisons du mal jusqu'à ce qu'il parle,
ou ils vont mourir.
- Ce n'est pas--
- Non non.
Nous lui faisons du mal jusqu'à ce qu'il parle
ou ils vont mourir.
C'est le choix.
C'est le choix que vous devez faire.
J'ai fait mon choix.
Je sais ce que j'ai entendu.
Il n'est plus une personne.
Non, il a cessé d'être une personne.
quand il a pris nos filles.
J'ai besoin de votre aide.
C'est ta dernière chance.
Je sais que tu as peur.
Je sais que tu veux rentrer à la maison.
D'accord ? Je sais.
Je ne veux pas te faire de mal. Vraiment pas.
Je vais enlever le ruban adhésif,
et je veux que tu me dises où ils sont.
Hé. Allez.
Tu as vu mes lunettes ?
Quoi?
Je ne vois pas.
Si tu ne veux pas parler, Alex,
Je vais devoir te faire du mal.
Dis-moi où ils sont.
Où sont-ils ?
Dis-moi où ils sont !
Je suis ici dans une maison sur Fairmont Circle.
Cette maison devant laquelle le camping-car était garé.
Il est sur le marché depuis quelques mois.
Je vais traquer les propriétaires,
vois s'ils savent quelque chose.
Avez-vous de nouvelles informations sur ce cadavre ?
nous avons trouvé dans le sous-sol du prêtre ?
Aucune correspondance ADN, dentaire ou d'empreintes digitales.
Rien.
Le prêtre s'en tient également à l'histoire.
D'accord.
La même personne qui l'a emmené,
J'ai emmené ces filles. J'en suis sûr.
J'use le ruban adhésif, je suppose.
Je le regarde tous les jours après le petit déjeuner.
C'est la seule vidéo que j'ai de lui.
C'était avant ton époque.
Il y a vingt-six ans, le 19 août.
J'ai fait une sieste dans l'après-midi,
et quand je me suis réveillé, Barry était parti.
Personne ne pourrait jamais me le dire
que lui est-il arrivé.
Il jouait dans la cour avant...
...à quelques mètres de là où
ils disent que le camping-car était garé.
Que penses-tu que cela signifie ?
Je suis plus intéressé
dans ce que tu penses que cela signifie.
Je ne pense pas que nous le saurons jamais.
C'est exactement comme Barry.
Personne ne les a pris. Rien ne s'est passé.
Ils sont tout simplement partis.
- Il va te le dire.
- Ouais, c'est vrai.
Comment vas-tu, Père ?
Je vais mieux.
C'est ce que me dit le détective Chemelinski
que vous avez des précisions...
...à propos du crime
vous prétendez que ce type a commis.
Le ravisseur.
Il était...
...menant une guerre contre Dieu.
Génial. C'est génial.
Je pensais que tu avais dit
il avait quelque chose de spécifique. Je ne suis pas--
Dites-lui comment il a emmené les enfants.
Il a dit...
...il les a pris à la lumière du jour.
Parfois...
...plus d'un enfant à la fois.
- Il a dit ça ?
- Oui.
A-t-il dit qu'il était avec quelqu'un ?
Il l'a fait seul ?
Il...
Il a dit qu'il avait une famille.
C'est ça?
D'accord.
Informatif.
Tu as dit qu'ils pleuraient quand tu les as quittés.
Regardez-moi.
Tu as dit qu'ils pleuraient quand tu les as quittés !
Maintenant dis-moi !
Où est-elle ? Hmm ?
Dis-moi où ils sont !
Dis-le-moi. Dis-le-moi et j'arrêterai.
J'arrêterai dès que tu me le diras.
Juste...
Dis-moi juste où ils sont.
Pourquoi ne me le dis-tu pas ?
Hein?
Pourquoi tu ne nous le dis pas, putain ?
Il sait. Il sait.
Je peux le voir dans ses yeux.
Il le sait, putain.
Je sais que tu sais !
Pourquoi tu ne me le dis pas, putain ?
Pourquoi?
Bien.
- Relève-le. Relève-le.
- Oh, mon Dieu.
Lève-toi. Lève-toi. Lève-toi !
Tu vas me faire utiliser ça ?
Tu vas nous le dire ?
Si tu ne le fais pas, je vais utiliser ça.
Bien.
C'est toi qui te fais ça.
Dites-le-nous. Dites-le-moi.
Dites-moi!
Dis-moi! Dis-moi!
Où est ma fille ?
Quatre jours
...ont été vus pour la dernière fois par leurs familles.
Les deux filles, âgées de 6 et 7 ans,
...jouant dans cette rue quand ils
Comme vous pouvez le voir, malgré le froid...
...beaucoup de gens se sont manifestés
La police demande à toute personne
Où étais-tu?
Je la cherchais dans les bois.
Je vais bien.
Dieu.
Franklin, qu'est-ce qu'il y a ?
J'ai juste besoin d'une minute.
C'est quoi ce bordel ? Lâche-moi !
Hé! Hé!
D'accord.
Et c'est ce que dit la police
...dans l'enquête sur les deux
...qui a été vu pour la dernière fois hier soir
...quand le détective enquêteur
La police met en garde le public
...mais d'appeler immédiatement la police
Merci, John, pour cette mise à jour.
Il faut s'attendre à de fortes pluies
Écoute, Keller, je veux dire, réfléchis-y.
Pourquoi la police chercherait-elle ?
pour cet homme s'ils ne pensaient pas qu'il l'avait fait ?
Ils l'ont fait ensemble. Ils se connaissent.
Je te l'avais bien dit.
Jones m'a regardé dans les yeux et m'a dit :
« Ils ont seulement pleuré quand je les ai quittés. »
Il les a laissés chez quelqu'un,
et il sait où est ce type.
Le chien de Holly Jones a été heurté
sur Southward Street.
Alex a emmené le chien en promenade
Avant-hier soir. Je ne suis jamais rentré à la maison.
Sa tante ne voulait pas nous le dire.
quand nous l'avons appelée à ce sujet.
Elle a dit que ça l'aurait eu
dans des ennuis ou dans une merde.
- Tu as dit que tu le garderais sous surveillance.
- Tu as dit que le gars était innocent.
Je pensais que le gars d'hier soir
tu as dit que c'était notre homme.
Je n'ai pas d'argent dans le budget
pour avoir observé des gens innocents.
- Tu as dit que tu le mettrais sous surveillance.
- Que veux-tu?
Tiens parole. Appelle-moi,
J'aurais été là toute la nuit.
Je saurais où il était maintenant.
- J'ai besoin de savoir où tout le monde est.
- Très bien, c'est clair. C'est clair.
Si tu es clair, alors je serai clair.
J'ai besoin de savoir où tout le monde est.
Si vous faites quelque chose de différent,
s'il vous plaît dites-moi.
Parlez-moi de votre camping-car.
Que faites-vous dans votre camping-car?
C'est là que je vais...
...être seul.
Quelle musique écoutez-vous dans votre camping-car ?
...quand tu es seul ?
Radio, cassette.
Le camping-car était garé sur Fairmont Circle ?
Non. Est-ce que ma tante vient ?
Je-- Je-- Je...
As-tu vu ces filles ?
- Non.
- Regarde-les.
Tu as vu ces filles ?
Non.
Avez-vous participé d'une manière ou d'une autre
Loki ! Tu as reçu un appel.
D'accord.
J'ai appelé dès que j'ai vu le sketch à la télé.
Il vient ici chaque semaine
et achète des vêtements pour enfants.
Mais il achète toujours des trucs
dans différentes tailles.
Je l'ai surpris en train de faire les idiots
avec les mannequins une fois.
- Avec quoi a-t-il payé ?
- Espèces.
Très bien, appelle-moi.
si tu entends quelque chose.
D'accord.
Cela fait cinq jours.
Peut-être cinq jours
puisqu'ils avaient bu de l'eau.
Cela pourrait être la dernière nuit qui compte.
Écoute, je t'appellerai
après que Nancy soit allée se coucher, d'accord ?
Promesse.
Où étais-tu pendant tout ce temps ?
Mais à quoi pensais-tu ?
Tu le dis à quelqu'un ?
As-tu?
Je veux le voir.
Chut.
S'il vous plaît aidez-moi.
Pourriez-vous m'aider à retrouver ma petite fille ?
J'ai une photo.
Voir?
C'est mon bébé.
Tu la vois ?
Son nom est Joy.
Et, euh...
C'est un animal en peluche
nous l'avons eu quand elle avait 2 ans...
...parce qu'elle a peur
dormir seule. S'il te plaît...
...dis-moi où est ma petite fille.
S'il vous plaît, dites-moi où est ma petite fille.
Je sais que tu vas me le dire.
Je sais.
Chut, chut.
Aide-moi.
Franklin, peux-tu fermer la porte du--?
Nancy !
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Ah !
- Bon sang ! Merde !
Lâche prise. Lâche prise !
Tu l'as détaché ? Hein ?
C'était proche.
- Qu'est-ce qu'il y a ? Que s'est-il passé ?
- Va chercher Franklin. J'ai besoin de te montrer quelque chose.
A-t-il dit quelque chose de nouveau ?
Il le fera bientôt. Tu verras.
Aucune lumière n'entre.
Il y a à peine assez de place
s'asseoir à l'intérieur.
La douche fonctionne toujours,
mais nous contrôlons d'ici.
Et j'ai truqué le chauffe-eau
donc soit ça sort brûlant, soit ça sort glacé.
Et, euh, tu lui parles à travers ça.
C'est pour nous rappeler...
...au cas où nous commencerions à avoir pitié de lui.
Mon Dieu.
Je ne peux plus lui faire de mal sans
le tuer, c'est donc le seul moyen.
As-tu perdu la tête, Keller ?
As-tu une meilleure idée, Franklin ?
Est-ce que tu?
Vas-y. Laisse-le sortir, si tu veux.
Je ne vais pas t'arrêter.
Si c'est vraiment ce que tu veux,
vas-y.
Tu penses que quelqu'un veille sur nous ?
les filles, comme vous prenez soin de lui ?
J'espère.
Ça fait cinq jours maintenant, mec.
Nous manquons de temps.
- Tu ne sais même pas que c'est lui.
- Oui, je le fais.
- Non, tu ne le sais pas. Je te connais. Tu ne le sais pas.
- Je fais.
Écoute, je veux récupérer mon bébé...
...autant qu'Anna te manque.
Et malgré ce que tu penses de moi...
...Je mourrais pour ma fille.
Mais ce n'est pas bien.
Cela doit cesser.
Bon, alors tu ferais mieux de te mettre au travail.
Je commencerais par ce mur là.
Franklin.
Arrêt.
Franklin, pense à Joy.
Je dois sortir d'ici, Ralph.
Tout dans cette maison
ça me donne juste envie de vomir.
L'immeuble de ton père ?
Il n'y a aucun moyen
Je reste dans cette fumerie de crack.
C'est dégoûtant.
Ouais, d'accord.
Nous n'allons pas aider Keller,
mais nous ne l'arrêterons pas non plus.
Laissez-le faire ce qu’il doit faire.
Nous n'en savons plus rien.
Élisa ?
Eliza, ouvre la porte !
- Élisa ?
- Est-ce qu'elle est là-dedans ?
Chéri?
- Élisa.
- Dégagez ! Hé--
Allez vous faire foutre tous les deux. La prochaine fois, vous prévoyez
en me laissant seul ici...
...peut-être que tu pourrais au moins essayer
dis-moi où tu vas.
Ralph ?
Anne ?
Anne.
Maman?
- Maman ? Qu'est-ce que tu fais ?
- Anna était là.
Il gèle ici. Maman. Hé, maman !
Assieds-toi. Arrête. Calme-toi.
Je vais fermer la fenêtre.
Et elle n'était pas là.
Et puis j'ai entendu un bruit
de ma chambre, et je--
Je suis entré et la fenêtre était ouverte. Et…
Et ce n'était pas ouvert avant.
Et puis-- Et puis Ralph,
il est entré...
...et il a regardé et, euh...
Et puis...
Alors je ne sais pas.
Tu ne vas pas écrire ça ?
Le sous-sol. Je n'ai pas vérifié le sous-sol.
Nous devons vérifier le sous-sol.
Je vais te montrer. Je vais te montrer.
Les enfants savent
ils ne sont pas autorisés à descendre ici.
Ils ne sont pas censés venir ici,
mais je ne sais pas.
Mon mari aime être préparé
pour les urgences.
Où est votre mari, Mme Dover ?
J'allais te demander. Il est sorti
à la recherche d'Anna avec la police.
Ce que vous devriez faire maintenant.
Est-ce qu'il reste toujours dehors aussi tard ?
Oui, il reste dehors aussi tard
quand il cherche ma fille...
...depuis que ma fille est partie. Oui !
Merde.
Hé, vas-y, fais le tour.
Putain.
Allez, Monsieur Dover.
Merde.
Pourquoi me suis-tu ?
Monte dans la voiture.
Où allais-tu tout à l'heure ?
Je me suis garé au magasin d'alcools.
J'ai une bouteille d'alcool.
Tu es un détective super sexy.
Résous-le.
En fait, je le pensais avant ça.
Tu marchais dans la direction opposée
de l'autre côté du parking.
Vers la rue Campello.
Ouais, eh bien, je n'ai pas bu un verre.
dans neuf ans et demi.
Je pensais que si je me promenais
le parking un moment...
...au moment où ils ont ouvert
J'arrêterais de le vouloir à ce point.
Et puis je t'ai vu.
Cela m'a en quelque sorte aidé à me décider.
Il y a un sac de lessive dans votre sous-sol
c'est à moitié vide.
Ta femme pense que tu nous as aidés...
...mais nous savons tous les deux que ce n'est pas vrai.
J'ai utilisé la lessive pour enterrer notre chien l'année dernière.
Et « aider les flics » sonne mieux
que "J'ai conduit sans but dans mon camion...
...parce que je ne sais pas
"Que diable faire d'autre ?"
C'est ce que tu faisais ?
samedi soir dernier ?
Probablement. Suis-je un suspect ?
Non, je demande seulement parce que tu
a agressé un homme aujourd'hui porté disparu.
J'ai entendu parler de ça. Que s'est-il passé ?
Je pensais que tu le surveillais.
Je vais supposer que tu me demandes
parce que tu n'en as aucune idée.
- Je ne pensais pas que je pourrais m'en tirer à bon compte.
- Ce n'est pas le cas.
Il ne pouvait pas avoir quitté la ville.
parce que le connard est coupable.
Ça ne peut pas être ça. Parce que ça
ça veut dire que ce serait ta faute, non ?
Monsieur Dover ?
- Monsieur Dover ?
- Quoi?
Tu dois prendre soin de toi
et ta femme.
C'est la meilleure chose que tu puisses faire en ce moment.
Cette petite fille aura besoin de toi
quand elle rentre à la maison.
Les enfants sont partis pendant plus d'une semaine
ont deux fois moins de chances d'être retrouvés...
...et après un mois, presque plus personne ne l'est.
Pas en vie. D'accord ?
Alors pardonne-moi d'avoir fait tout ce que je pouvais--
Vous savez quoi?
Ça ne fait pas une semaine, putain.
- Tu as raison. C'est le sixième jour, putain ! Sixième jour !
- Cela ne fait pas une semaine.
Et chaque jour elle se demande pourquoi
Je ne suis pas là pour la sauver !
- D'accord.
- Tu comprends ça ? Moi ! Pas toi !
Pas toi ! Mais moi !
- Tous les jours!
- D'accord.
Alors pardonne-moi de ne pas rentrer à la maison
pour passer une bonne nuit de sommeil !
Maintenant, pourquoi ne cherches-tu pas mon
baiser sa fille plutôt que de se battre--?
Hé, hé, hé. Hé. Hé.
- Ne me suis pas.
- Hé. Hé.
Monsieur Dover. Monsieur Dover.
Je ne pense pas que je te laisserais prendre du retard.
Tu tournes le volant après avoir bu, n'est-ce pas ?
Je vais marcher. Tu vas chercher ma fille.
Papa.
Regarde, papa, nous l'avons trouvé.
Anna, où était-ce ?
Je ne suis pas Alex.
Quoi ? Qu'est-ce que tu dis ? Quoi ?
- Quoi?
- Je suis...
Je ne suis pas Alex.
- Quoi, tu n'es pas Alex ? Quoi ?
- Je ne suis pas Alex.
Juste un--
Je ne comprends pas. Parle-moi.
J'ai attendu et il n'est jamais venu.
Allez, fini les énigmes.
Dis-le-moi, putain.
Il n'est jamais venu. J'ai juste...
Je te laisserai rentrer chez ta tante.
si tu me dis où ils sont.
Je voulais juste jouer.
Ne me fais pas te faire ça.
- Et il n'est jamais venu.
- Qu'est-ce que tu faisais ?
Il n'est jamais venu. Je voulais juste…
Pourquoi me fais-tu faire ça ?
Aide-moi, Dieu.
Je compte sur ton pouvoir tout-puissant
et vos infinies miséricordes et promesses.
J’espère obtenir le pardon de mes péchés.
Baise-moi.
Pas de bruit. Tais-toi.
Tu fais du bruit,
Je vais ouvrir ce robinet.
Hé, lève-toi et brille.
Je ne vais pas trouver deux filles ici, n'est-ce pas ?
Va te faire foutre.
Et Alex Jones ?
Et lui ?
Je suis venu ici pour boire.
Je ne veux pas boire devant ma femme.
Regarde, mon père m'a quitté
ce bâtiment, d'accord ?
Ça te dérangerait de me faire visiter ?
- Pourquoi ne m'as-tu pas parlé de cet endroit ?
- Je ne pensais pas que cela avait de l'importance.
Tout compte.
C'est à peu près tout comme ça.
Je vais bientôt rénover.
Ouais. Pas aussi organisé.
comme ton sous-sol, hein ?
Qu'est-ce qui se passe avec tout l'équipement de survie ?
là-dedans ?
Priez pour le meilleur, préparez-vous au pire.
Au moins, nous sommes d’accord là-dessus.
Allez, dépêche-toi.
Oh merde.
Bonjour?
Le gars que vous cherchiez était juste là.
Il m'a vu le regarder et a couru.
Tu as une assiette ?
Ouais.
Rentrez chez vous, Monsieur Dover.
Salut.
Matin.
Pourquoi m'as-tu fui ?
l'autre soir ?
Je ne t'ai jamais vu auparavant.
Êtes-vous sûr d'avoir la bonne maison ?
Tu fais du shopping
au Value Mall ces derniers temps ?
Ouais. Hum.
Pourquoi, est-ce un crime de faire des achats là-bas ?
Je ne peux pas me permettre d'acheter des costumes
de Brooks Brothers.
Ouais, je sais.
Vous avez acheté des vêtements pour enfants.
Est-ce que je l'ai fait ?
J'ai dû être pressé.
Mm-hm.
Avez-vous des enfants?
Non.
Je n'ai pas...
Avoir quelque chose--
Allez ! Christ !
Viens ici. Viens ici.
Rester.
Si tu bouges, je te tire une balle
dans ta putain de tête.
C'est 13-40. J'ai besoin d'une unité supplémentaire.
pour la recherche. 437, rue Carrol.
Possibles victimes d'enlèvement
sur place.
Anna ? Putain...
Anna ? Joie ?
Putain.
Ah ! Putain !
Ah, putain.
Nous avons donc pris des photos de certains d'entre eux
les vêtements que nous avons trouvés dans la maison du suspect.
Monsieur Dover.
Monsieur Dover, votre femme est-elle ici ?
Elle ne vient pas.
Si vous ne pouvez pas établir une identification positive
sur ces photos...
...Je vais avoir besoin qu'elle vienne
et jetez-y un œil.
Asseyez-vous.
Alors il a avoué ?
Il a dit qu'il les avait tués ?
Nous espérions qu'il mentait, mais...
Nous n'avons même pas trouvé
des corps, Monsieur Dover, mais...
...les bouleaux positivement identifiés
deux pièces de vêtements.
Alors j'aurai besoin que tu me dises
si vous reconnaissez quelque chose.
Non.
Euh...
Je ne suis pas sûr. Je ne sais pas.
D'accord.
Non.
Non--
C'est elle...
C'est sa chaussette.
Toi...
Vous avez perdu du temps.
Tu as perdu du temps à me suivre.
Tu as laissé cela arriver.
Ne leur parle pas.
Eliza m'a dit qu'ils étaient morts.
- C'est vrai ?
- Non.
Elle a dit qu'ils ont trouvé leurs vêtements ensanglantés.
N'ose pas dire ça à ta mère.
N'ose pas, tu me comprends ?
Maintenant, j'ai besoin que tu m'écoutes.
J'ai besoin que tu restes quelques jours.
Assurez-vous qu’elle ne regarde pas les nouvelles.
Quand le papier arrive,
Jette-le, bordel. Écoute-moi !
Nous n'abandonnons pas ta sœur !
Nous ne le faisons pas !
Je vais la retrouver. Je vais l'emmener.
sa maison. Nous n'abandonnons pas.
Tu vas la ramener à la maison ?
Elle est morte. Tu ne peux rien faire.
Tu nous laisses, maman et moi, ici pendant que tu sors,
Je suis en train de me saouler complètement !
- Tu crois que je ne peux pas sentir sur toi ?
- Fermez-la!
Depuis combien de temps ce Bob Taylor travaille-t-il...
...sur cette carte ?
Trois heures et demie.
Je pense que cela va mener
Aux corps ? Je n'en ai absolument aucune idée.
Rends-moi service, capitaine. Va te faire foutre.
Nous n'arrivions à rien
l'interrogeant.
Cela ressemble plus à un labyrinthe qu'à une carte.
Il a un faible pour les labyrinthes.
Je rentre à la maison.
Appelle-moi si quelque chose arrive.
Donne-moi cette carte, John. La carte-clé.
Très bien, c'est fait maintenant.
Dis-moi ce que tu dessines.
Tu as dit que tu dessinais une carte.
Cela ressemble à un puzzle.
Dis-moi ce que tu dessines.
- Je ne peux pas!
- Oui, tu peux. Oui, tu peux.
- Oui, tu peux.
- Oh merde!
Oui, tu peux ! Oui, tu peux !
- Prends-le ! Allez !
- Oui, tu peux ! Oui, il peut !
Oh, merde ! Un flingue ! Un flingue ! Un flingue !
Bob, non ! Pose ton arme !
Bob. Bob, pose ton arme ! Bob.
Bob, non !
Non ! Non, non, non !
Putain.
Va appeler un putain d'AR !
Notre Père qui es aux cieux,
Que ton règne vienne...
...que ta volonté soit faite...
...sur la terre comme au ciel.
Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien,
et pardonne-nous nos offenses...
...comme nous--
Comme nous pour--
Il a expliqué ça avant de manger la balle ?
Je suis désolé.
Putain, tu es désolé.
Gardez-le pour les parents des filles.
Je ne sais pas quoi faire, Alex.
Je ne sais plus quoi faire.
Et qu'est-ce qui est complètement dingue dans tout ça ?
c'est moi qui sais que tu sais où ils sont.
Je pense que nous avons terminé.
Ils sont dans le labyrinthe.
- C'est là que vous les trouverez.
- Quoi?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Dans le labyrinthe.
Quoi--? Quel labyrinthe? Où est-il?
Où est le labyrinthe ? Où puis-je le trouver ?
Alex ?
Alex, écoute-moi.
Je vais te sortir d'ici.
D'accord ? Dis-moi juste où est le labyrinthe.
Dis-moi juste, mec.
Où est le labyrinthe ?
Allez, dis-moi.
Dis-moi juste où se trouve le labyrinthe, d'accord ?
Allez, ne viens pas me faire chier.
Ne viens pas me faire chier maintenant.
Ne viens pas me faire chier, bon sang.
Dis-moi où ils sont !
Dis-moi ! Dis-moi ! Dis-moi !
Quelque chose va t'arriver, mec.
Quelque chose va t'atteindre !
Attendez une minute !
- Puis-je vous aider?
- Bonjour, madame.
Euh...
Je suis Keller Dover.
Ma petite fille a été enlevée avec une amie.
Que veux-tu?
Euh...
Je suppose que je n'y ai pas pensé
C'est trop bien, hein ? Je...
J'ai beaucoup réfléchi à
qu'est-il arrivé à ton neveu ?
Et je sais que je lui ai fait peur l'autre jour
au commissariat, et...
Ce que j'essaie de dire, c'est que je ressens en quelque sorte
responsable de sa fuite.
Tu veux entrer ?
Ouais.
Mon mari et moi étions
très dévot à une époque.
Nous avons passé nos étés à conduire
dans ce camping-car avec notre fils...
...distribuant des tracts.
Répandre la bonne parole.
Après la mort de notre fils d'un cancer...
...nous avons commencé à voir les choses différemment.
Adopter Alex a aidé...
...mais nous ne nous en sommes jamais remis.
Je suis désolé.
Tu as l'air très fatigué.
Ouais, je ne dors pas beaucoup.
Je, euh...
Je n’arrête pas de rêver que je suis perdu dans un labyrinthe.
Je suis désolé. Héhé.
Alex ne parle jamais beaucoup...
...alors quand les gens viennent ici,
Je ne sais pas vraiment quoi dire.
Il ne parle pas beaucoup ?
Eh bien, il parle. Bonjour,
bonne nuit, ce genre de choses.
Difficile d'en avoir trop
plus que ça de lui.
Il a eu un accident quand il était petit.
Après cela, il a commencé à choisir ses mots
un peu trop prudemment.
- Quoi--? Quel genre d'accident a-t-il--?
- Oh.
Mon mari avait des serpents.
Ce qui s'est passé n'était pas si terrible,
mais Alex avait peur d'eux et...
Ce n’est pas mon souvenir préféré.
Je suis désolé. Ce ne sont pas mes affaires.
Oh.
Puis-je vous offrir une tasse de thé, Monsieur Dover ?
Oh, je suis vraiment désolé. Je pensais que tu
j'aurais déjà dû le savoir.
Je dis que c'est mieux comme ça.
Tu sais, cet homme horrible...
...il aurait passé des années dans le couloir de la mort
Je regarde juste la télé et je grossis.
Bien.
Au moins, je n'ai pas à m'inquiéter
à propos de ta perte à cause de la PSP
Lorsque la police scientifique en aura terminé avec le gars
endroit, nous allons déployer les chiens cadavres.
Écoute, gamin, on ne peut pas toujours sauver la situation.
D'accord ? On est juste des flics. Des concierges.
Alors tu as perdu celui-là, d'accord ?
Regarde, tu veux l’accomplissement,
tu dois trouver une fille.
Tu sais ? Fonder une famille, avoir des enfants.
Laisse tomber.
Droite.
- Ouais?
- Salut, c'est Rich. On a trouvé quelque chose.
Les gars, regardons ça.
Deux grands magasins adaptés aux enfants
des mannequins, avec la tête enfoncée.
J'ai parlé à notre laboratoire. Ils m'ont dit que le sang
nous avons prélevé des échantillons dans les contenants en plastique ?
Du sang de porc.
Mettons fin à cette histoire.
Il est prévu qu'il neige bientôt. Dépêche-toi, d'accord ?
C'est comme s'il jouait la comédie. Prenons un exemple concret :
À l'exception des éléments identifiés
par les Dover et les Birches...
...tous les vêtements pour enfants que nous avons trouvés
ils avaient encore des étiquettes dessus.
Et ce livre labyrinthe que nous avons trouvé,
il l'a fait.
Photocopies, photos de ce livre
nous avons trouvé dans le grenier.
- C'est un ancien agent du FBI qui a écrit ça.
- "À la recherche de l'homme invisible."
Il s'agit d'un suspect théorique auquel il croyait
était responsable d'une série d'enlèvements.
C'est totalement discrédité,
Je suppose, mais j'en ai lu une partie.
Taylor a été enlevé quand il était enfant.
Il s'est enfui après trois semaines.
Le ravisseur l'a drogué avec une certaine
une sorte de cocktail LSD/Kétamine.
Il ne s'en est jamais souvenu
et ils n'ont jamais attrapé le gars.
Ok, alors, il a lu le livre et a décidé
il a été emmené par l'Homme Invisible.
Maintenant, il fait de sa meilleure imitation, n'est-ce pas ?
Ouais, il faisait de son mieux pour l'imiter.
Il s'est suicidé la nuit dernière.
Comment a-t-il fait ça ?
Je pensais qu'il était en détention.
Hé.
Taylor a dessiné ceci. C'est une carte des corps.
C'est une carte des corps.
Nous avons trouvé le même design
sur un pendentif que nous avons retiré de ce cadavre.
- Il y a un lien, ok ?
- La connexion est...
...que c'est le dernier labyrinthe du livre.
C'est insoluble. Il n'y a aucune issue.
Ton cadavre est un autre aspirant,
lire le livre.
Qu'est-ce que tu me dis, Rich ? Quoi ?
Que dis-tu, que ce type est un imposteur ?
Tu dis que les filles
sont toujours là quelque part ?
Comment Bob Taylor a-t-il obtenu ces vêtements ?
Comment est-ce que… ? Comment les parents ont-ils…
...identifier positivement ces vêtements ?
Je ne peux pas accepter ça.
Vous ne pouvez pas concilier cela ?
Continuez à frapper aux portes,
regarder par les fenêtres.
Hé, pourquoi est-ce là ? Mets ça dans un sac.
Je le ferai, monsieur. Tout de suite.
Oui?
Ouais, c'est elle.
Quoi?
Oh mon Dieu.
Attends. Est-ce qu'elle--?
Ralph! Keller!
Keller ! Il faut qu'on aille à l'hôpital !
Ils ont trouvé Joy, mais pas Anna !
Ils n'ont pas trouvé Anna !
Peut-être qu'elle saura où est Anna !
S'il vous plaît, nous devons y aller !
Keller !
Eliza ne répond pas.
- Tu devrais lui envoyer un message.
- Ouais.
- Personne ne dépasse ce point.
- Ne me touche pas.
- Mademoiselle ! Attendez une minute--
- C'est bon.
- Nancy.
- Grâce.
Ils trouveront Anna. J'en suis sûr.
Je sais qu'ils le feront.
Je sais.
- Comment va-t-elle ?
- Est-ce qu'elle est réveillée ?
Joy, étais-tu loin de notre rue ?
À quelle distance de la rue étais-tu, Joy ? Joy ?
- Tu ne peux pas faire ça.
- Combien de temps cela t'a-t-il pris--?
- Laisse-moi te poser une question !
- Keller !
Le détective sera de retour dans une minute.
Tu dois attendre.
- Elle a été droguée.
- Joie.
Chérie, laisse-nous juste
Je sais qu'elle est en vie, ok ?
Peux-tu juste hocher la tête, bébé ?
Tu hoches simplement la tête ?
Bébé ? Tu peux nous faire un signe de tête ?
Pouvez-vous hocher la tête pour nous, s'il vous plaît ?
Joie?
Joie.
Tu étais là.
Quoi ? Je--? J'étais où ?
- Il nous a mis du ruban adhésif sur la bouche.
- Chut.
Tout va bien. Tout va bien, bébé.
C'est bon. C'est bon.
Maman et papa sont là maintenant,
D'accord ? Tout va bien.
- Excusez-moi.
- Tu vas bien maintenant.
J'ai dit que personne n'était autorisé à entrer dans cette pièce.
mais sa famille.
- Hé ! Où vas-tu ?
- Keller ?
- Hé ! Où va-t-il ?
- Je ne sais pas.
Hé ! Appelle en bas. Ne le laisse pas partir.
Hé! Hé!
Hé!
Arrêtez cette voiture ! Attrapez son camion !
Arrête ! Hé !
Je t'ai eu, espèce d'enfoiré.
Je sais où tu vas.
Bonjour à nouveau.
Hé. J'espérais que tu
laisse-moi faire un peu de pénitence.
- Pour quoi?
- Je t'ai fait peur l'autre jour au, euh...
- Au commissariat.
- Tu t'es déjà excusé pour ça.
Je sais, j'étais juste--
Tu sais, je pensais que peut-être tu, euh...
Vous pourriez en utiliser un peu
aide autour du--
J'ai remarqué que ta porte ici a besoin d'être réparée,
alors j'ai apporté mes outils et, euh...
Oh. Je vois.
Je me suis brûlé. Je me sens un peu mal aujourd'hui.
Mais je suis content que tu veuilles parler un peu plus.
Pas besoin de chercher des excuses.
Entrez et faites-moi une tasse de thé.
Entrez.
Je ne veux pas avoir à te faire du mal.
Je sais qu'ils étaient là.
Mets tes mains sur ta tête
et se retourner.
Fais-le.
Je vais juste y aller.
Ne touche pas à ce sac.
Mets tes mains sur ta tête.
Venez ici, à ce comptoir. Venez.
Tiroir supérieur.
Ouvre-le.
Mm-hm.
Mettez-les.
Vous ne me connaissez pas, Monsieur Dover.
Mais croyez-moi quand je vous dis,
Je ne te laisserai pas partir.
Vous n’êtes pas obligé de tout boire.
Environ un tiers devrait suffire pour un homme de votre taille.
- Quelque chose pour vous rendre plus maniable.
- Oublie ça.
Bois-le, Monsieur Dover, ou je te tue ici même.
ma cuisine et amène ta fille ici...
- ...et demandez-lui de vous frotter le cerveau du sol.
- Où est-elle ?
Boire.
Laisse-moi juste la voir.
- Tu veux la voir ?
- Oui.
C'est ton ticket
à ta fille là-bas.
Encore un peu, Monsieur Dover. Encore un peu.
C'est bien, n'est-ce pas ?
C'est la recette de mon cher mari.
Maintenant, allez à l'arrière.
Laisse-moi la voir.
Sors-le de ta poche.
Mettez-le dans l'évier.
Mettez-le à la poubelle.
Posez vos clés de voiture sur la table.
C'est exact.
Allez voir la Trans-Am là-bas.
La voiture là-bas. Allez, avance.
Va là-bas.
Le regard sur ton visage.
Mon mari avait exactement le même look
jusqu'à ce qu'on prenne Alex.
C'était le premier enfant que nous avons emmené.
Son nom était Jimmy. Ou Barry.
Je ne m'en souviens plus. J'en doute aussi.
Tant de noms.
J'ai complètement oublié Bobby Taylor
jusqu'à ce que je lise à son sujet dans le journal.
Montez au siège du conducteur.
Ouvrez la porte et montez dans la voiture.
Faire disparaître des enfants
c'est la guerre que nous menons avec Dieu.
Fait perdre la foi aux gens.
Les transforme en démons comme toi.
J'ai dû ralentir
depuis que mon mari a disparu.
Mais je fais ce que je peux.
Démarrez la voiture.
Continue d'essayer.
Reculez. Lentement.
Allez, recule.
Allez.
Arrêt.
Éteins-le.
Éteignez-le !
Sortir.
Je pense que tu devrais le savoir.
Alex n'a jamais levé la main sur ces filles.
Je voulais juste les prendre
pour une balade en camping-car.
C'est moi qui ai décidé
ils devraient rester.
Jetez un oeil.
Peut-être que ta fille est là-dessous.
On ne sait jamais.
Anne.
Anne!
Anne ?
Anna! Anna! Anna!
J'avais les filles là-bas
pendant que la police venait fouiner.
J'aurais dû les laisser là-bas.
J'étais si seule sans Alex.
- Maintenant, entre là-dedans.
- Quoi?
Montez.
Tu veux que j'entre là-dedans,
Tu vas devoir me tirer dessus.
Je ne vais pas y entrer
juste parce que tu l'as demandé.
Dieu!
Vas-y. Entre.
C'est exact.
Faites-vous un garrot.
Cela pourrait bien durer 24 heures.
J'aimerais que tu sois encore en vie quand je te larguerai.
le corps de ta fille là-bas.
Attends. Non, attends, attends ! Attends !
Oh.
Hé. J'ai besoin que tu ailles chez Holly Jones.
- Elle doit être prévenue.
- Non. Je dois trouver Douvres.
- Allez, tu en as fini avec Dover.
- Tu veux que j'aille chez Holly Jones ?
Je veux que tu ailles chez Holly Jones.
et prévenez-la, s'il vous plaît.
Pfft.
Oh, mon Dieu.
Dieu tout-puissant, protège ma fille.
Mme Jones ?
Montre-moi tes mains tout de suite.
Ne bouge pas et montre-moi
tes putains de mains maintenant.
Arrêtez tout de suite !
Montre-moi tes putains de mains.
Ne bouge pas et montre-moi tes mains.
Assurez-vous qu'ils m'incinèrent. J'en suis sûr.
je ne veux pas être enterré dans une boîte.
Les deux mains ! Tout de suite ! Tout de suite !
Putain !
Anne.
Oh mon Dieu.
Oh merde.
Allez, allez, Anna.
Anna. Allez.
Reste avec moi, Anna. Reste avec moi, hein ?
Reste avec moi, Anna.
Reste avec moi, Anna ! Tout va bien.
Tout va bien, allez.
Allez, bougez, bougez, bougez !
Ne meurs pas. Ne meurs pas.
C'est bon. C'est bon.
Chérie, tu vas bien.
Hé. Hé.
Hé ! À l'aide !
À l'aide ! À l'aide.
À l'aide ! À l'aide !
Euh, détective Loki ?
J'espère que nous ne sommes pas intrusifs.
Non.
Elle va vraiment bien.
Elle va se lever et se déplacer
dans quelques jours, n'est-ce pas, mon pote ?
Elle voulait juste venir et dire
merci et salut à son héroïne.
Bonjour.
Pourriez-vous m'accorder une minute ?
- Ouais. Dis au revoir, Joy.
- Merci.
- Au revoir.
- Je sors dans une minute. Dis au revoir, Anna.
Elle a trouvé son sifflet ?
Non.
Elle continue d'insister
que Joy l'a aidée à le trouver...
...le jour de Thanksgiving, avant qu'ils ne soient enlevés.
Mais je pense qu'elle est juste confuse.
Je lui en ai acheté un nouveau.
Il ne m'a pas contacté.
Je sais que tu ne le fais pas...
Je sais que vous n'y croyez probablement pas,
mais il ne l'a pas fait.
Je te crois.
Tu crois que tu vas le trouver ?
Ouais.
Et il ira en prison.
Probablement.
De toute façon.
Merci pour tout.
Oh, mon Dieu.
Il me manque.
Il-- Il a fait ce qu'il avait à faire
pour retrouver Anna...
...et je remercie Dieu pour cela.
C'est un homme bien.
Au revoir.
Voilà, on range tout.
- Vous avez fini pour la nuit ?
- Ouais, le sol est gelé.
Il faudra des semaines pour creuser
l'ensemble de la propriété.
Je viens de trouver des serpents morts et de la merde.
Priez pour le meilleur,
prépare-toi au pire, ouais ?
Nuit.
Ferme-la.
Ouais, je l'ai compris.