En mai 1980, Fidel Castro ouvrit
le port de Mariel à Cuba,
apparemment dans l'intention
de permettre à certains ressortissants
de rejoindre leur famille
aux États-Unis.
Les jours suivants, 3 000 bateaux
américains partaient pour Cuba.
Très vite, on comprit que Castro
obligeait les propriétaires des bateaux
à emmener, outre leur famille,
la racaille des prisons de l'île.
Sur les 125 000 réfugiés
qui débarquèrent en Floride,
environ 25 000 avaient
un casier judiciaire.
... ils refusent d'adhérer
à l'esprit de notre révolution...
On n'en veut pas !
PORT DE MARIEL, CUBA
Quel est ton nom ?
Antonio Montana.
Et vous, quel est votre nom ?
- Où as-tu appris l'anglais, Tony ?
- À l'école.
Mon père était des États-Unis.
Comme vous, non ?
C'était un Yankee.
Il m'emmenait souvent au cinéma.
J'ai appris comme ça. Je regardais
des gars comme Bogart, Cagney...
Ils m'apprennent à parler.
J'aime bien ces mecs.
Je sais toujours que je viendrais
un jour aux États-Unis.
- Et il est où, ton vieux ?
- Il est mort. Mort.
Un jour, quelque part.
- Ta mère ?
- Morte aussi.
- Tu bosses dans quoi à Cuba ?
- Des trucs.
Par-ci, par-là. Dans la construction.
Je travaille beaucoup avec mes mains.
J'ai fait l'armée.
T'as de la famille aux États-Unis ?
Personne. Tous morts.
- T'as déjà été en prison ?
- Moi ? En prison ? Sûrement pas.
- Dans un hôpital psychiatrique ?
- Ouais. Le bateau qui m'a amené.
Et l'homosexualité, Tony ?
Tu aimes les hommes ?
Tu t'habilles en femme, des fois ?
Qu'est-ce qu'il a, lui ?
Il se fout de moi ?
Réponds, Tony.
Jamais de la vie, bordel !
T'as déjà été arrêté pour vagabondage ?
Trafic de marijuana ?
- Jamais.
- D'héroïne ?
- De cocaïne ?
- Non.
Et ta cicatrice ? C'est en broutant
une gonzesse que t'as eu ça ?
Comment voulez-vous que je me fasse ça
avec une gonzesse ?
C'est quand j'étais gamin.
Vous devriez voir l'autre gamin,
il est méconnaissable.
Et ça ?
Ça ? C'est rien. C'est pour ma chérie.
Chérie, mon cul !
On en voit de plus en plus des comme ça.
C'est une sorte de code
qu'ils ont en taule.
Je crois que la fourche veut dire tueur.
Tu vas nous raconter ça, ou tu préfères
un tour au centre de détention ?
C'est bon.
J'ai fait de la taule une fois,
pour une bricole, des dollars trafiqués.
- Très drôle, Tony.
- C'est vrai. Un touriste canadien.
Tu l'as d'abord volé, c'est ça ?
Emmenez-le !
- Allez !
- J'ai déconné, d'accord !
Laissez-moi lui parler, à ce type.
Juste une minute.
T'es communiste ?
T'aimerais ça ?
Ils te disent quoi faire, quoi penser,
quoi ressentir, tout le temps.
T'as envie d'être un mouton, toi ?
Comme tous ces gens ?
Ça suffit !
T'as envie de bosser 8 ou 10 heures
et ne rien gagner, ne rien avoir à toi ?
Tu veux un chivato à chaque coin de rue,
qui repère tout ce que tu fais ?
Tout ce que tu dis ?
Je bouffe du poulpe trois fois par jour.
J'en ai marre de chier du poulpe.
Mes putains de pompes sont
tellement usées qu'on voit mes orteils.
Ça te dirait, à toi ?
Tu voudrais que je reste là-bas
sans rien faire ?
J'suis pas un putain de criminel, mec.
Ni un voleur ou une puta.
Je suis Tony Montana,
prisonnier politique cubain.
Et je veux qu'on respecte
mes putains de droits !
Comme l'a demandé le président Carter.
Carter devrait voir
ce réfugié politique. Il vaut le coup.
- Qu'est-ce que vous dites ?
- J'crois pas ces conneries !
Ils racontent tous le même baratin.
Castro nous prend pour des cons.
Envoyez-moi ce salaud à Freedomtown.
Qu'ils s'en chargent !
- Emmenez-le.
- Vous savez quoi ?
Vous pouvez m'envoyer n'importe où.
Je m'en fous.
Faites-moi ce que vous voulez,
Castro me l'a déjà fait.
Emmenez-le !
- Alors ?
Tu leur as dit quoi ?
Je leur ai dit ce que tu m'as dit.
J'leur ai dit que j'ai fait du sanitaire.
Ils ont pas marché.
- Sanitaire ?
- Ouais.
Je t'avais dit de dire que tu étais
dans un sanatorium, pas un sanitaire.
- Sanatorium, c'est ça.
- T'as pas dit ça.
Si, je t'ai dit de dire
que tu étais soigné dans un sanatorium.
Que t'avais été guéri.
- Tu m'as dit ça quand ?
- T'aurais dû la fermer.
Ils t'auraient pris pour un bourrin.
UN MOIS PLUS TARD
Viens voir.
Viens ici, mec. Faut que j'te parle.
Allez, c'est important.
- Presque.
- Allez, viens.
- Faut que j'te parle.
- Où tu vas ?
- Laisse-le.
- J'ai mieux à faire.
Tu te dégonfles, mec. T'y étais presque.
Tu veux entendre une bonne nouvelle ?
Ouais. Vas-y mec.
Dans un mois, on peut être loin d'ici.
Et en plus, on a un permis de travail
et un boulot à Miami.
On s'en tire bien, non ?
Qu'est-ce qu'on doit faire ?
Rentrer à Cuba pour descendre le Barbu ?
- Non, quelqu'un d'autre.
- Tu veux rire ?
- Non.
- T'es sérieux ?
Un certain Emilio Rebenga.
- Ça me dit quelque chose.
- Ouais ?
- Il fait de la politique.
- Ouais.
Il débarque aujourd'hui.
Castro vient de le libérer.
C'était un des lieutenants de Fidel,
au tout début.
Mais Castro s'est mis à douter de lui
et l'a envoyé en taule.
Tant qu'il était au pouvoir,
il a torturé quelques types.
Le frère d'un de ces types a fait
fortune à Miami. Il veut se venger.
C'est là qu'on intervient.
Sale affaire.
Ouais.
Dis à tes potes de Miami,
ton copain, là,
que je marche volontiers.
Je tuerais un coco rien
que pour le plaisir.
Mais pour un permis de travail,
je vais soigner le boulot.
MIAMI, FLORIDE, 11 AOÛT 1980
DES REFUGIÉS CUBAINS
ONT DECLENCHÉ UNE ÉMEUTE
AU CENTRE DE DÉTENTION SITUÉ
DANS UN QUARTIER NORD DE MIAMI.
ILS ONT INCENDIÉ LE CAMPEMENT
ET ATTAQUÉ DES GARDIENS, ARMÉS DE
TUYAUX, DE BÂTONS ET DE PIERRES.
¡ Libertad !
De la part d'un ami que t'as baisé !
Super, la tronche.
- Ça ne me ressemble pas.
- T'es très bien, mec.
RESTAURANT LA PETITE HAVANE
Merde !
¿ Qué pasó, mec ?
¿ Qué pasa, mec ?
Ton caïd a intérêt à nous dégotter
un truc rapidement.
J'suis pas venu aux US
pour me casser le cul.
Ça va venir ! Lâche-moi un peu !
Putain de merde !
- J'te l'ai dit.
- Qu'est-ce qu'il a, ce type ?
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Mets-lui du jambon.
Quoi, plus de viande ?
Ce sandwich est comme ça !
PETITE HAVANE
Regarde-moi celle-là en rose.
Elle est magnifique.
Vise un peu ces nichons.
T'as vu le merdeux avec elle.
Qu'est-ce qu'il a de plus que moi ?
Déjà, il est pas mal, tu vois ?
Regarde comment il est sapé.
C'est la classe, non ?
Ça flashe. Et un peu de fric pour
la coke, ça fait de mal à personne.
Regarde ça.
Putain d'oignons.
Quand je pense que
je devrais rouler sur l'or.
Il y a deux mecs là-bas
qui vous cherchent.
C'est lui, mec. C'est El mono. Tu vois ?
Restez pas trop longtemps.
On a du boulot ici, alors...
Waldo, je te présente mon ami,
Tony Montana, dont je t'ai parlé.
Tony, voici Omar Suárez,
et lui là-bas, c'est Waldo Rojas.
J'ai quelque chose pour vous.
Ouais ? Qu'est-ce qu'il faut faire ?
Décharger un bateau.
45 tonnes de marijuana. 500 $ chacun.
- 500 $ ? Cool.
- Tu plaisantes.
500 $ ?
Tu nous prends pour qui ? Des porteurs ?
Le tarif sur un bateau, c'est 1 000 $
la nuit. Tu le sais bien.
Tu dois d'abord mériter
tes 500 $, crétin.
Après tout ce que j'ai fait ?
Qu'est-ce que tu crois ?
Que tuer Rebenga,
c'était une balade ?
- C'était autre chose.
- La ferme ! Du calme.
C'est quoi son problème à ton plongeur ?
Il sait pas qu'on aurait pu trouver
moins cher pour tuer Rebenga ?
- 50 $ !
- Pourquoi ça s'est pas fait, alors ?
Tu me traites encore de plongeur
et je te casse la tête, connard.
T'es qui toi, ducon ?
Tu peux pas faire ça, mec !
Les Colombiens !
D'accord, grand chef !
Tu veux te faire un max de thunes ?
Voyons ce que t'as dans le ventre.
Tu t'y connais en cocaïne ?
Tu veux rire ?
Y a une bande de Colombiens
qui arrive vendredi.
Des nouveaux. Ils disent
avoir deux kilos pour commencer.
De la coke pure. Un hôtel sur
Miami Beach. Je veux que vous y alliez.
S'ils disent vrai, vous les payez, vous
rapportez la dope. 5 000 $ pour vous.
On y va, on fait le deal, on revient ?
Tu sais te servir d'une mitrailleuse ?
Ouais. J'ai fait l'armée.
- Vous aurez besoin de deux autres types.
- Pas de problème.
L'épicerie d'Hector, vendredi midi.
On vous y remettra l'argent.
Si quoi que ce soit arrive
à cet argent...
mon patron vous fera couper les couilles
et vous les fera bouffer.
J'ai peur.
- Tu vas trop loin.
- T'inquiète pas.
- C'était stupide.
- Tu t'inquiètes trop.
Tu vas te choper un ulcère.
On dirait que ce type
te rend un service.
- C'est quoi cette histoire de Colombiens ?
- Qu'est-ce que ça peut faire ?
Il dit "Colombiens,"
et tu as ce regard...
J'aime pas ces putains
de Colombiens, vu ?
Qu'est-ce que vous fichez ?
Il y a de la vaisselle qui vous attend.
Lave-la toi-même.
Je prends ma retraite.
Qu'est-ce que vous allez foutre,
maintenant ?
- Ne revenez plus ici !
- Je vais m'occuper de mes intérêts !
- Allez vous faire foutre !
- Ferme la boutique !
Regarde ces nibards. Elle en veut.
T'es malade ou quoi ?
Elle a au moins 100 ans.
Pas celle-là, mec ! Celle-là !
- Laquelle ?
- La jeune.
Bouge la bagnole. On est à un "stop".
On se la joue cool, vu ?
Il faut rester cool. T'inquiète pas.
Sinon tu vas faire un infarctus.
Joue-la décontracté.
Miami Beach.
L'argent sort pas du coffre
avant que je sorte.
Pigé ? Moi, personne d'autre. D'accord.
Si je ne suis pas sorti dans 15 min,
il y a un lézard. D'accord ?
- Chambre 9. Prêts ?
- Ça marche.
Salut ! Comment ça va, l'ami ?
Entre.
Qu'est-ce qui t'arrive, mec ?
Ça te gêne pas de laisser
la porte ouverte ?
Pour que mon ami voie que tout va bien.
D'accord, pas de problème.
Salut. Voici Marta.
Je m'appelle Hector.
Moi, c'est Tony.
Omar dit que t'es réglo.
Ah ouais ? Omar est réglo aussi.
Alors, t'as le fric ?
T'as la came ?
Bien sûr, je l'ai. Mais pas là, sur moi.
Elle est pas loin.
Moi non plus, j'ai pas le fric, mec.
Il est pas loin non plus.
Où ça ?
Dans la bagnole ?
- Non, pas dans la bagnole.
- Ah bon ?
Et toi, où t'as mis la came ?
Pas loin.
Bon. Tu veux qu'on la refasse ?
Je rentre à nouveau ?
T'es d'où, Tony ?
Qu'est-ce que ça peut foutre
d'où je viens ?
Du calme, mec.
Je veux juste savoir avec qui je traite.
Tu le sauras une fois qu'on fera affaire.
En attendant, arrête tes conneries.
C'est quoi, ce bordel ?
T'as signé ton arrêt de mort,
face de rat.
- Tu me voles, t'es un homme mort.
- Ah ouais ?
Tu me files le fric,
ou je commence par tuer ton ami
avant de m'occuper de toi ?
Pourquoi tu te mettrais pas la tête
dans le cul, voir si ça rentre ?
Ah oui ? Attends.
Ouais, c'est très important.
- Je comprends. C'est important.
- Merci.
Vous aviez prévu un séisme ce matin
de 3 à 4 sur l'échelle de Richter.
On a eu un séisme ce matin
d'amplitude 3 à 4.
- Je suis très impressionné.
- Merci.
Ne croyez-vous pas
que les preuves sont minces ?
Ta peau est si douce.
J'aime bien comment tu...
Je sais pas encore
ce que je vais faire aujourd'hui...
Antonio, mira !
Regarde ce qui arrive à ton pote.
T'as pas envie que ça t'arrive aussi,
alors donne le fric.
Allez, allez.
La jambe, maintenant.
J'y vais. C'est l'heure.
On y va, mec. Allez.
Ça ira.
Alors, "Cara cicatriz".
Tu peux crever aussi,
ça m'est égal.
C'est ta dernière chance, pendejo !
- Ça va ?
- Ouais. Elle m'a juste transpercé.
Vite, emmène-le d'ici !
Chi Chi, embarque la came.
- À ton tour.
- J'vais te tuer !
Crève !
Grouillez ! Montez !
On se barre !
Ferme la portière !
Une bande de cow-boys.
Quelqu'un a foiré.
D'accord. Je vais me renseigner.
C'est ça, Omar. Occupe-t'en.
- T'as toujours le fric ?
- Ouais.
Et j'ai la came.
- Tu as la came ?
- Exact.
- Amène-la ici.
- Je t'emmerde.
Je l'amène moi-même à López.
Pas toi, moi.
Sympa, le mec.
Frank López. Tony Montana.
- Tony Montana.
- M. López, c'est un plaisir.
Appelez-moi Frank.
Toute ma petite équipe m'appelle Frank.
Même ces cons de procureurs,
ils m'appellent tous Frank.
- D'accord, Frank.
- Ça va ?
Manny Rivera.
- Il en a pris une.
- Elle a fait que traverser.
J'ai appris.
Omar me dit beaucoup de bien de vous.
Omar est réglo.
Sans parler du bon boulot
que vous avez fait pour moi.
- Ce putain de communiste...
- C'est de l'histoire ancienne.
- C'était marrant.
- Marrant ?
- Plutôt, oui.
- C'était marrant.
Parfois, c'est marrant.
Vous prenez quoi ?
Scotch, gin, rhum ?
Un gin. Et toi ? Deux gins.
J'ai besoin d'un mec qui en a, Tony.
Un mec comme toi.
J'ai besoin qu'il m'accompagne partout.
Toi, et ton compadre.
Voici la came.
Deux kilos.
Ça a coûté la vie à mon copain Angel.
Voilà ton fric.
Cadeau.
Je suis désolé pour ton copain, Tony.
Si les gens savaient bosser proprement,
y aurait pas ce genre de merdes.
J'apprécie ton geste.
Tu verras que si t'es loyal,
dans ce boulot,
tu vas vite grimper.
Alors tu verras que le plus gros
problème, c'est pas de ramener la came,
mais quoi faire de tout
ce putain de fric !
J'espère que j'aurai ce problème-là.
T'en fais pas, tu l'auras.
Viens t'asseoir.
Où est Elvira, bordel ? Il est tard.
Va la chercher.
Putain de gonzesse !
Elle passe la moitié de son temps
à s'habiller, l'autre, à se déshabiller.
Faut la choper entre les deux.
- La voilà.
- Ouais.
Faut lui sauter dessus
quand elle regarde ailleurs.
C'est le meilleur moment.
Vous faites quoi les mecs, ce soir ?
Un bon restaurant avec moi,
ça vous dit ? Vous avez faim ?
Je boufferais un cheval.
- Bien, on va te servir un cheval.
- Je le boufferai.
Dis-moi, où as-tu été touché ?
Là, sur le côté ?
C'est rien. Elle m'a traversé
et a fini dans le mur.
Je me suis retrouvé con, sans une balle.
Quand je rechargeais, un mec
que je croyais mort, m'a tiré dessus.
Il était derrière moi. Je l'ai tué.
- T'as pris combien de balles ?
- Une seule. Du neuf millimètres.
Elvira, qu'est-ce que tu foutais ?
Il est 22 heures. Je crève de faim.
T'as toujours faim.
Tu devrais crever, pour voir.
Où tu vas ? Viens.
Viens par ici !
Je veux te présenter un ami.
Tony Montana. Elvira.
- Salut
- Manny Rivera. Elvira.
Du coup, on est cinq.
Où allons-nous diner ?
J'ai pensé qu'on pourrait aller
au Babylon Club.
- Encore ?
- Encore.
Tu sais, Frank, si jamais
quelqu'un voulait t'assassiner...
il saurait facilement où te trouver.
M'assassiner ?
Qui pourrait vouloir ma mort ?
Je n'ai que des amis !
On ne sait jamais. Pourquoi pas
le receveur de ta petite équipe.
Le receveur ? Ce salaud, il n'a pas
marqué un point de toute la saison.
Je devrais le tuer !
Tu sais qui c'est ?
Luis et Michel Echevarría.
Ils ont le plus gros réseau
de distribution d'ici à Houston,
Tucson, dans tout ce coin-là.
Qu'est-ce que t'en dis ?
Écoute.
Tu vois ce gros lard ?
C'est Nacho Contreras.
El gordo !
Il a plus de fric que quiconque ici.
C'est un vrai chaza !
Tu sais ce que c'est un "chaza" ?
Dis-moi, Frank. C'est quoi un "chaza" ?
Ça veut dire "porc" en yiddish.
Ce mec en veut toujours plus.
Ses poches vont bientôt craquer.
Il y a une règle d'or dans ce métier.
Tâche de ne pas l'oublier, Tony.
Leçon n°1 :
Ne pas sous-estimer
l'appétit de l'autre !
Leçon n°2 :
Ne pas s'envoyer sa propre came.
C'est ça. Leçon n°2 :
Bien sûr, tout le monde
ne suit pas les règles.
Votre champagne, M. López.
- C'est du 64 ?
- Le meilleur, M. López.
Omar, tu sers et tu nous ramènes
une autre bouteille, tu veux ?
550 $ la bouteille, Tony.
T'en penses quoi ?
- Pas mal du tout.
- Pour du putain de raisin.
À la santé des vieux amis
et des nouveaux.
Qu'est-ce que t'en dis, Tony ?
- Il est bon, Frank.
- Bon ?
- Comme tu dis, Frank.
- Il est bon !
On va t'acheter des fringues neuves.
Des costards à 550 $,
comme ça, t'auras de la classe.
Je veux que tu bosses pour moi.
Toi et tes gars,
vous allez bosser avec Omar.
On a un gros deal, le mois prochain.
On attend des passeurs de Colombie.
Si tu te débrouilles bien sur ce coup,
t'en auras d'autres.
Ça me dit bien.
Tu veux un cigare ?
Alors, tu vas danser Frank ou tu reste
assis et tu risques l'infarctus ?
Qui ? Moi ? Je crois
que je vais risquer l'infarctus.
Ne bave pas dans le Dom Pérignon.
Et toi ?
- Quoi ? Tu veux que je danse ?
- Ouais, vas-y, Tony. Vas danser.
Amuse-toi un peu.
Qu'est-ce que t'en penses ?
C'est un plouc de merde !
Mais si t'as un mec
comme ça de ton côté,
il se défonce pour toi.
- Comment tu t'appelles ?
- Quoi ?
Comment tu t'appelles ? Elvira quoi ?
- Hancock.
- Quoi ?
On dirait un nom d'oiseau. Hancock.
À la volée.
T'es d'où ?
- De Baltimore.
- Où ça ?
- C'est où ?
- Aucune importance.
J'essaye juste de faire la conversation.
Je cherche pas la conversation, surtout
celle d'un mec sortant d'un bananier.
Un bananier ?
Minute. Tu te trompes de mec.
Je sors pas d'un bananier.
Tu dois confondre
avec quelqu'un d'autre.
T'es pas de la vague
de criminels cubains ?
Pourquoi tu racontes des conneries ?
Je suis un réfugié politique.
- Alors, du calme. Pas de conneries.
- Désolée.
J'ignorais ta susceptibilité
quant à ton statut diplomatique.
C'est quoi, ton problème, baby ?
T'es belle.
T'es bien roulée, belles jambes,
belle gueule, tous ces mecs à tes pieds.
Mais à voir tes yeux, on dirait
que ça fait un an que t'as pas baisé !
Qui, pourquoi, quand et comment
je baise, ça te regarde pas, vu ?
J'aime mieux ça, baby.
Tu parles ma langue. Continue.
M'appelle pas "baby" !
J'suis pas ta baby.
Pas encore, laisse-moi le temps.
Même si j'étais aveugle,
et en manque sur une île déserte,
t'es le dernier mec que je baiserais.
Tu sais, sa nana.
- Ouais ?
- Elle m'aime bien.
Elle t'aime bien ? Comment tu le sais ?
Je le sais.
Les yeux, chico. Ça ne ment pas.
- T'es sérieux ?
- À ton avis ?
C'est la dame du boss, vu ?
- Tu vas nous faire tuer.
- Je t'emmerde. La dame du boss.
C'est un mou.
Regarde sa tronche.
L'alcool et la concha
le mènent par le bout du nez.
Tu vas pas me foutre
dans la merde, hein ?
Souviens-toi, l'an dernier à cette
époque, on était en cage, merde !
T'as qu'à t'en souvenir.
Moi, je préfère l'oublier.
- Faut se contenter de ce qu'on a.
- Contente-toi.
- Moi, je veux ce que l'avenir me réserve.
- C'est quoi ?
Le monde, chico...
et tout ce qu'il à offrir.
TROIS MOIS PLUS TARD
C'est le paradis, ici.
J'te le dis, c'est le paradis.
Cette ville,
c'est une grosse chatte en chaleur.
J'aurais dû débarquer il y a dix ans.
Je serais millionnaire maintenant.
J'aurais mon propre bateau,
ma propre voiture,
mon propre terrain de golf.
Tu sais ce que je veux, moi ?
J'y pensais, l'autre jour.
Une ligne de jeans.
Mon nom sur le cul des minettes.
Pas mal, non ?
Complètement cinglé, oui.
Regarde ça, un peu.
Tu rates le paysage.
C'est vrai, tu rates tout ce qui passe.
Tu veux manger une glace
avec mon ami et moi ?
Vas te faire foutre, péquenot !
- Regarde ça.
- "Une glace" ?
- Oui.
- T'as dit "une glace" ?
- Les filles aiment les glaces.
- Arrête, ça marchera jamais.
C'est pas comme ça que ça marche.
Tu sais comment tu lèves une nana
dans ce pays ?
- C'est quoi ce que tu viens de faire, là ?
- C'est comme ça.
C'est dégueulasse.
- Regarde.
- On dirait un lézard.
On dirait que t'as une mouche
dans la bouche.
Tu piges rien, ça m'étonne pas.
Les nanas de ce pays, quand tu fais ça,
elles savent.
- Elles savent quoi ?
- Elles pigent. Ça les rend dingues.
Faut s'entraîner,
mais faut que t'apprennes.
Les femmes adorent se faire brouter.
Regarde ça.
Elle nous regarde.
- Tu peux le faire avec elle ?
- Je crois, oui.
- Tu vas essayer ?
- Pourquoi pas ?
- Tu me regardes ?
- Je te regarde. Vas-y.
- Tu vas pas le faire.
- Regarde.
J'te suis, mec.
Je vais me la faire.
Vas-y, Roméo ! Fais ton truc.
Tais-toi. Reste en arrière.
Tu es très jolie, aujourd'hui. Oui, toi.
Je te regarde depuis un moment.
Vous voulez voir un truc drôle ?
Regardez là-bas. Vous voyez cet homme ?
Regardez-le. Je vais m'asseoir là.
Faut que je regarde mon ami.
Il va tirer la langue à cette fille.
Regardez.
Espèce de porc !
Vous avez vu ce qui lui est arrivé ?
- Si j'étais pas sympa, je t'en foutrais une.
- Trop balèze pour toi.
- Tu fous la zone, arrête.
- Salope !
- Je te l'avais dit.
- Lesbienne !
Je te dis, dans ce pays,
faut d'abord se faire du fric.
Une fois que t'as le fric,
t'as le pouvoir.
Une fois que t'as le pouvoir,
t'as les femmes.
Pour ça, faut bosser à son compte.
C'est celle que j'ai louée.
Non. La voilà.
Pas trop tôt.
Frank a été retardé au golf.
Il m'a demandé de venir te chercher.
Il nous rejoindra à l'hippodrome.
Au fait, il a dit de parier
sur Ice Cream dans la première.
Là-dedans ? Vous plaisantez.
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est une Cadillac.
- Plutôt mourir que de monter là-dedans.
- Allez.
D'accord, elle est pas toute jeune,
mais c'est une beauté.
Un vrai cauchemar.
Tu préfères ça ?
On dirait un de ces tigres d'Inde.
Il est fou. Tu sais ce qu'il fait ?
Il me traîne au zoo voir les tigres.
Il veut en acheter un.
Si tu fais ça, t'as plus d'amis.
- Pas que t'en aies des tonnes.
- Il va te plaire, ce tigre, mec.
Tu vas te balader avec un tigre
sur le siège passager ?
Peut-être. Une tigresse.
- Combien ?
- 43 000 $, entièrement équipée.
- C'est tout ?
- Les mitrailleuses de tourelle en option.
Il est marrant, ce type.
Viens voir, Manny.
Tu la fais blinder, d'accord ?
Ça et ça, là, aussi.
Et les vitres.
Installe un téléphone à code.
Et un radar, aussi, pour détecter
les soucoupes volantes, tout ça.
N'oublie pas les feux de brouillard.
Bonne idée, au cas où je m'enliserais
dans un marais.
Dégagez, madame,
que je puisse rouler !
Je croyais qu'on devait rejoindre Frank.
Il nous reste une heure. Tu as faim ?
Non, je m'ennuie.
Pas étonnant.
Tu t'en charges, Manny, d'accord ?
Et paye le gars.
Tu prends un taxi.
Tu me retrouves aux courses, d'accord ?
Enchanté d'avoir fait affaire.
Je l'achèterais pas
si elle te plaisait pas.
Tu penses faire perdre la tête
aux filles, Tony ?
Ouais. Tu sais qui ?
Et que dirait Frank ?
Je l'aime bien, tu sais.
Je te préfère, c'est tout.
- Tu peux m'en passer ?
- Bien sûr.
Te fais pas des idées, Tony.
Je couche pas avec les employés.
Tu veux jouer à ça avec moi. Très bien.
Merde.
- Tu m'embrasserais si j'avais ce chapeau ?
- Non !
Le jeu est fini, d'accord ?
Maman ?
Ça fait un bail.
Pas de cartes postales en prison ?
Gina.
- Tony ?
- Regarde-toi.
Tu es resplendissante.
- J'ai pas...
- Maman, regarde ces yeux.
Regarde. Elle me ressemble.
La dernière fois que je t'ai vue,
t'étais haute comme ça.
On aurait dit un petit garçon.
Et maintenant, regarde-toi.
J'ai quelque chose pour toi.
Pas grand-chose.
Je croyais que je te reverrais jamais.
Ils pouvaient rien
contre un mec comme moi.
Tu vois.
- Tu es superbe.
- Vas-y, ouvre.
- C'est pour moi ?
- Je pense bien.
C'est pas grand-chose, tu sais.
- Tu as vu ce qu'il y a d'écrit derrière ?
- Derrière ?
À GINA POUR TOUJOURS, TONY
- "Toujours."
- "Toujours." C'est magnifique, Tony !
Maman travaille toujours à l'usine et je
fais des heures dans un salon de beauté.
Je suis coiffeuse, Tony.
Tu te souviens d'Hiram González ?
Son père tenait le salon de coiffure.
C'est chez lui.
Et puis je fais une formation
à Miami Dade.
Dans deux ans,
j'aurai mon diplôme de cosmétologie.
- Je gagnerai assez d'argent...
- À partir d'aujourd'hui, fini, tout ça !
Pourquoi ?
Ma petite sœur n'a pas
besoin de travailler dans un salon
et maman n'a pas à aller
coudre à l'usine.
Ton fils a réussi, maman.
C'est un gagnant.
C'est pour ça
que je suis pas venu plus tôt.
Je voulais que tu voies
que j'ai été sage.
Voilà 1 000 $.
Pour toi, maman.
T'as tué qui pour ça, Tony ?
J'ai tué personne, maman.
- Ah, non ?
- Non.
Tu fais quoi, maintenant ?
Les banques, ou toujours les bodegas,
avec les autres ?
Non ! C'est plus comme ça. Je travaille
avec un groupe anti-castriste.
Je suis organisateur
et j'ai beaucoup d'aide des politiques.
C'est ça, oui.
En les menaçant avec un flingue.
Tu sais, on voit que ça
dans les journaux,
des truands comme toi, des meurtres.
Les Cubains de ton espèce
nous font une mauvaise réputation.
Nous, on vient ici, on bosse dur,
et on n'a rien à se reprocher.
On envoie nos enfants à l'école.
- Qu'est-ce que tu dis, c'est ton fils !
- Mon fils ?
Si seulement j'en avais un.
C'est un voyou.
C'était un voyou, c'est resté un voyou.
Tu te prends pour qui ?
Pas un mot pendant cinq ans.
Et tu débarques ici, balance des billets
et tu crois que je vais te respecter.
- Tu crois m'acheter avec de l'or ?
- Arrête.
Tu crois que tu peux venir chez moi,
avec tes fringues de luxe
et tes manières de taulard
et te foutre de nous ?
- Tu racontes n'importe quoi.
- Je ne suis pas comme ça, moi !
J'ai pas élevé Gina comme ça non plus !
Tu ne la détruiras pas.
J'ai pas besoin de ton argent.
Je travaille.
Je ne veux plus te voir ici !
Je ne veux pas que tu voies Gina.
Alors, fiche le camp !
Et reprends ton argent. Il pue.
Pourquoi tu gâches tout comme ça ?
Je suis désolée, Tony.
Très bien, maman.
Non. Tony, attends !
- Ne pars pas !
- Gina, reste ici !
- Non, maman.
- C'est un vaurien, Gina !
Attends, Tony !
Je suis désolée. Je sais pas.
Depuis que papa est parti, maman...
Oublie-le. On n'a jamais eu de père.
Je sais que tu as fais des bêtises
par le passé.
Je sais que tu as eu des embrouilles,
à l'armée.
Ces communistes,
ils te disent toujours quoi faire.
- Maman ne comprend pas ça.
- Je sais.
Je sais pas. Je veux simplement
que tu saches que je m'en fiche.
Je me fiche que tu sois parti
cinq ans, dix ans même.
Tu es mon frère. Pour toujours.
Je sais.
- Tiens, prends ça.
- Il faut que je rentre.
- Non, Tony.
- Tu en as besoin.
- Qu'est-ce que je vais lui dire ?
- Prends. Tu lui diras rien.
Ne lui dis pas que ça vient de moi,
mais donne-lui en de temps en temps.
Écoute, sors un peu.
Amuse-toi, fais des choses, sors.
Il faut s'amuser un peu dans la vie.
Tu vas pas te tuer au travail à 19 ans !
Une jolie fille comme toi ! Viens là.
- On se reverra bientôt.
- D'accord.
Cache l'argent
pour qu'elle ne le voie pas.
Je vais lui parler.
À bientôt.
Allons-y.
Elle est belle. Pourquoi tu...
N'y touche pas, tu m'entends ?
Elle est pas pour toi.
Avec mes deux usines,
je peux garantir une production
de 200 kilos de came raffinée
chaque mois.
Le problème,
c'est d'avoir un marché stable.
En clair,
je cherche quelqu'un aux États-Unis
qui puisse partager les risques
et me garantir
d'acheter, disons, 150 kilos par mois.
C'est un engagement sérieux, M. Sosa.
Quelque chose comme ça...
Il faudrait en parler à Frank.
- Ça aurait été bien qu'il vienne.
- Il aimerait venir,
mais il a un procès qui débute bientôt
et il lui est difficile de quitter le pays.
- Il vous a donc envoyés à sa place ?
- C'est à peu près ça.
Allons parler chez moi, si vous voulez.
C'est de la bonne came. Excellente.
Donc, López me garantit d'acheter
150 kilos par mois, toute l'année.
Il vient les chercher ici.
Je les lui vends au prix modique
de 7 000 $ le kilo.
Vous trouverez pas mieux.
Mais ensuite,
il y a le risque du transport.
On double aussi les Colombiens.
Ce qui signifie...
Qu'on leur déclare la guerre.
En doublant les Colombiens,
on prend des risques des deux côtés.
Pourquoi ne pas partager le risque ?
Vous pouvez garantir la livraison,
disons, jusqu'à Panama
et on s'en charge ensuite.
Panama, c'est risqué.
Ça me coûte plus cher.
Si on va à Panama,
je vous la fais à 13 500 $ le kilo.
13 500 $ ? Vous êtes cinglé ?
13 500 $ ? Il faut encore qu'on achemine
la came jusque la Floride.
Vous savez ce que c'est de nos jours ?
La putain de Navy est partout.
Y a les plongeurs. Les avions EC-2
au radar satellite, et tout.
On a les hélicos Bell 209
de mes deux au cul.
On perd un chargement sur neuf.
C'est plus de la tarte, je vous le dis.
13 500 $, c'est pas la peine.
Quel serait un prix raisonnable,
selon vous ?
Excusez-moi un instant.
Qu'est-ce qui te prend, bordel ?
- Tu négocies au nom de Frank López ?
- T'en fais pas. Du calme.
Je m'en fais pas.
C'est toi qui devrais t'en faire.
C'est à lui de faire ce marché,
pas à toi.
- On fait ce petit marché, et c'est tout.
- Je t'emmerde, vu ?
Ouvre les yeux et ferme-la.
- C'est tout. Arrête là.
- T'en fais pas.
Tu te prends pour qui ? Fais attention.
Pourquoi pas lui parler ?
Tu crois qu'il va te filer l'argent ?
- Ta gueule, bordel.
- C'est moi qui discute ici, pas toi.
Toi, t'es là pour couvrir mes arrières.
Fais-le.
C'est mieux que le devant,
je peux te dire.
Tais-toi.
J'ai hâte de voir
ce que Frank va en penser.
Tais-toi. C'est moi qui discute.
- Où en étions-nous ?
- Panama.
Vous cherchez un partenaire, c'est ça ?
C'est à peu près ça.
Écoutez, M. Sosa, on s'emballe un peu.
Je viens de la part de Frank
pour acheter 200 kilos, c'est tout.
C'est ma limite.
Je ne suis pas autorisé à plus.
- Personne n'est autorisé à négocier...
- Laisse-le terminer.
Laisse-le faire une proposition,
on en discutera après.
Tu n'es pas autorisé.
T'es là grâce à moi,
alors ferme-la, bordel.
- Frank trouvera ça super.
- C'est à lui d'en décider, pas à toi !
Je suis désolé, M. Sosa.
C'est pas grave.
Vous avez raison.
Vous devriez parler à Frank.
Bien.
Je ne crois pas qu'il faille le faire
par téléphone.
Dès que je serais de retour à Miami,
je lui en parlerai personnellement.
Bien.
Mes associés peuvent vous emmener
jusqu'à Santa Cruz en hélico.
J'ai un jet là-bas. Vous pouvez être
à Miami dans cinq heures.
Et de retour ici
demain pour le déjeuner.
Bien.
Ravi de notre échange.
Pourquoi ne pas laisser votre ami ici ?
Il me donnera des conseils
pendant votre absence.
- Je crois que Frank voudrait le voir.
- Non, c'est bon.
Dis à Frank
que je garde ce type au frais.
Dans ce cas.
Finissons de déjeuner.
Je dois reconnaître, M. Sosa,
que vous avez tout ce dont
un homme peut rêver.
Je vous aime bien, Tony.
Vous semblez sincère.
Malheureusement, je n'ai pas le même
avis sur le reste de votre organisation.
Que voulez-vous dire par là ?
Je veux parler d'Omar Suárez.
Mon associé a reconnu cette ordure
lors du déjeuner.
Il y a plusieurs années, à New York,
il était indic pour la police.
Il a mis Vito Duval et les frères Ramos,
Nello et Gino, sous les verrous à perpète.
Comment savoir que vous n'êtes
pas aussi un chivato ?
Que ce soit bien clair.
De ma vie, je n'ai jamais baisé
quelqu'un qui ne le méritait pas. Vu ?
Tout ce que j'ai au monde :
Mes couilles et ma parole
et je les brise pour personne, compris ?
Ce merdeux là-haut, j'ai jamais pu
le sentir, je lui faisais pas confiance.
Si ça se trouve, c'est lui qui nous a baisés
et qui a tué mon ami Angel Fernández.
C'est de l'histoire ancienne.
Je suis là, pas lui.
Si vous voulez poursuivre avec moi,
dites-le. Sinon, faites quelque chose.
Je pense que vous parlez vrai, Montana.
Mais je me dis
que ce López, votre boss,
s'il travaillait avec de tels chivatos.
Je ne peux pas lui faire confiance.
Alors, je me demande
combien d'autres erreurs il a commises.
Comment faire confiance
à son organisation ? Dites-moi, Tony.
Frank est rusé, vous savez.
On peut pas lui en vouloir pour ce con.
On fait un métier de fou, non ?
Ça pourrait arriver à tous, même à vous.
Pourquoi ne pas rentrer
et parler à Frank
régler tout ça ?
Je vais arranger un marché entre nous.
Vous avez ma parole.
Je crois qu'entre nous,
on peut arriver à quelque chose
et faire des affaires pendant longtemps.
Souvenez-vous d'une chose,
je vous le dirai une seule fois,
n'essayez pas de me baiser, Tony.
N'essayez jamais de me baiser.
LOPEZ VOITURES
T'a fait quoi ?
Un marché de 18 millions de dollars,
bordel, sans même m'en parler ?
Tu es fou ou quoi, Montana ?
- Coño. Du calme.
- Coño, mon cul.
De la pure à 10 500 $ le kilo.
Tu peux pas perdre de fric. Impossible.
On se fait 75 millions de dollars
sur ce coup, Frank.
Un sacré paquet.
Qu'est-ce que va faire Sosa si je trouve
pas les cinq premiers millions ?
Qu'est-ce qu'il va faire ?
M'envoyer une facture ?
Il va m'envoyer ses nettoyeurs !
Ce sera la guerre.
Relax ! T'énerve pas.
Je m'entends bien avec Sosa.
S'il te manque quelques millions,
je te les trouve.
Je fais un ou deux coups,
un million ici, un autre là, et voilà.
Tu fais des coups tout seul ?
Je suis pas sourd, j'entends des trucs.
À propos d'Echevarría
et des frères Díaz, t'entends quoi ?
Et Gómez ? Tu crois qu'il fera quoi
quand tu vas tâter des 2 000 kilos...
Gaspar Gómez et les frères Díaz,
je les emmerde ! Je les emmerde tous !
Je vais les écraser ces minables !
Ils font quoi pour nous, hein ?
Écoute, Frank, il est temps.
Temps de s'agrandir.
Toute l'opération, la distribution.
New-York, Chicago, L. A.
Il faut s'établir et s'imposer.
Il faut voir grand.
"Voir grand."
Comme ton ami Sosa.
Je vais te dire un truc
sur cet enfoiré de merde.
C'est une vipère, rien d'autre.
Tu lui montres ton dos, il te poignarde.
Faut pas se fier à un mec pareil.
Tu veux me faire croire
qu'Omar était un indic
parce que c'est ce qu'a dit Sosa ?
T'y as cru ?
J'ai dû faire une erreur
en t'envoyer là-bas.
Toi et Sosa en savez
peut-être plus que moi.
Par exemple ?
"Par exemple ?"
Tu vas m'en donner, un exemple.
Tu me traites de menteur, Frank ?
C'est ça ?
Disons que je veux que les choses
ne bougent pas, pour le moment.
Annule ton marché avec Sosa.
L'annuler ?
D'accord, patron.
Allez.
C'est moi le patron.
T'es le patron.
Souviens-toi de ce que je t'ai dit
à tes débuts,
les types qui durent dans ce métier,
c'est ceux qui marchent droit,
tranquilles et discrets.
Ceux qui veulent tout,
les chicas, le champagne, les flashes,
ils ne durent pas.
T'as terminé ?
Je peux y aller ?
Salut.
Tu viens juste de rater Frank.
Dommage.
Mais je ne suis pas venu voir Frank.
Ceci n'est ni le moment,
ni l'endroit, Tony.
- La prochaine fois, prends rendez-vous.
- Tant pis.
Il faut que je te parle
de quelque chose d'important.
Alors on va prendre un verre,
se comporter normalement,
et ne pas s'énerver.
Allez. J'aime le scotch.
- D'accord. Pourquoi pas ?
- Bien. Je vais pas te mordre.
Tout est normal.
Il paraît que tu ne bosses plus
avec Frank.
C'est vrai.
C'est plus simple, je trouve, non ?
Les choses sont plus simples.
Merci.
Au "pays de la réussite".
Pour toi, peut-être.
Tu aimes les enfants ?
Les enfants ?
Oui, les enfants. Les petits.
Bien sûr. Pourquoi pas ?
Tant qu'il y a une nourrice.
Tant mieux, parce que je les aime aussi.
Je les aime.
Garçon, fille, ça m'est égal.
Frank va revenir d'une minute à l'autre.
Viens ici.
Assieds-toi.
Je veux te parler. Assieds-toi.
Je vais pas te mordre.
Bon, voilà.
Je viens de la rue. Je le sais.
J'ai pas d'éducation,
mais c'est pas grave.
Je connais la rue,
et je me fais les contacts qu'il faut.
Si j'ai la femme qu'il me faut,
rien ne m'arrêtera.
Je pourrais atteindre le sommet.
Enfin,
ce que je veux te dire,
c'est que tu me plais.
La première fois que je t'ai vue,
tu m'as plu.
Je me suis dit : "C'est une tigresse.
"Elle est pour moi."
Enfin...
je veux que tu m'épouses.
Je veux que tu sois
la mère de mes enfants.
Moi ? T'épouser ?
C'est ça.
Et Frank, t'en fais quoi ?
Qu'est-ce que tu fais de Frank ?
Frank ne va pas durer, tu comprends ?
Il est fini.
Penses-y, d'accord ?
Je veux que tu y réfléchisses.
J'y vais. À bientôt.
Tous tes ennemis sont partis.
- M. Montana, vous allez bien ?
- Bonsoir.
Qu'est-ce qu'elle fout là, bordel ?
Arrête, mec. Elle danse, c'est tout.
Allez, t'énerve pas.
- C'est juste une boîte.
- C'est qui le type qui est avec elle ?
Un type qui bosse pour Lugo. Personne.
- C'est sans danger.
- Pour Lugo ?
Ouais, laisse tomber.
Bonsoir, Tony. Tu te souviens de moi ?
Berstein. Mel Berstein, c'est ça ?
Commissaire aux stups.
C'est ça. Il faudrait qu'on cause.
De quoi est-ce qu'on causerait ?
J'ai tué personne, pas récemment.
Récemment, non. Et l'histoire ancienne,
Tony ? Emilio Rebenga ?
Et un groupe d'Indiens dégommés
à l'hôtel Sun Ray ?
Celui qui vous donne cette info
vous emmène en balade.
Tony, baby, on va causer
ou je coffre ton petit cul de Latino
ici et maintenant ?
Surveille-la.
- J'y manquerai pas.
- D'accord.
- Dans mon bureau.
- Bien.
On dit que tu importes pas mal de yeyo.
Tu n'es donc plus un petit délinquant,
tu fais partie des biens publics.
Selon la cour suprême,
ta vie privée n'est pas si privée.
D'accord. Combien ?
On peut aussi répondre à ça.
Voilà combien.
Tu vois ?
- C'est un gros chiffre.
- Ouais !
La même chose chaque mois.
Tu sais comment ça marche ?
Non, tu vas me le dire.
On te dit qui veut te faire de l'ombre,
et on coffre qui tu veux.
Si t'as des problèmes
pour te faire régler,
on s'en charge.
J'ai huit flics tueurs sous ma tutelle.
Quand ils cognent, ça fait mal.
Pareil dans l'autre sens.
Tu me files des tuyaux
de temps en temps.
Sur un nouveau qui débute, par exemple.
Des petits poissons, tu vois ?
On aime bien la pêche.
Et t'es le seul flic
à qui je dois graisser la patte ?
Et Fort Lauderdale ? Metro ?
Les stups fédéraux ?
Comment savoir qu'ils ne sortiront pas
de leur trou ?
Ça, c'est pas mes affaires, Tony.
On ne franchit pas de ligne.
Écoute, tu crois que j'ai intérêt
à ce que cette conversation s'ébruite ?
Mes gars ont une famille.
Ce sont de vrais flics.
Je ne voudrais pas qu'ils soient gênés.
S'ils sont gênés, ils souffrent.
S'ils souffrent, ils te feront souffrir.
Tu vois ce que je veux dire ?
Merci pour le verre.
Au fait,
je suis bientôt en vacances.
J'emmène ma femme à Londres.
On n'est jamais allés en Angleterre.
Tu me mettras deux aller-retour
en première classe.
Tu devrais sourire plus, Tony.
Tu devrais t'amuser.
Chaque jour en vie est un bon jour.
- Bonsoir.
Voilà. C'est mieux.
D'accord, Mel.
T'as pensé à ce que je t'ai dit ?
Aux enfants ?
- Tu sais, t'es vraiment fou.
- Fou de toi.
Tony, pourquoi tu te cherches pas
une fille ?
- Une fille ?
- Ouais.
- C'est ce que je fais.
- Tire-toi faire ça ailleurs.
J'entends pas très bien des fois.
Tu vas plus rien entendre
si tu continues.
Tu vas faire quoi ?
Tu vas voir ce que
je vais faire bordel !
C'est un ordre. Casse-toi !
Un ordre ? Tu me donne un ordre ?
La seule chose au monde
à laquelle j'obéis,
c'est les couilles. Vu ?
Les couilles.
Allons-y.
Quand seras-tu raisonnable ?
T'as l'air en forme, chérie.
Continue sur la mauvaise pente.
- Enfoiré.
- Qu'est-ce qui s'est passé ?
- Il m'a foutu Berstein dans les pattes.
- Qui ça ? López ?
- Comment tu le sais ?
- Qui est au parfum pour Rebenga ?
Omar sert d'engrais.
Il me fait savoir qu'il me tient.
Je vais te dire, mec.
Tu sais,
ce voyage à New York qu'on prépare ?
C'est peut-être le moment.
Attends. Où tu vas ?
Hommes
Bienvenue dans mon boudoir.
- Ton boudoir.
- Voici mon boudoir.
J'ai une belle chaise longue blanche.
Gina, tu as si bon goût.
- Qu'est-ce que tu fais ?
- La ferme !
- Quoi ? On faisait rien de mal !
- Fernando, attends !
Sors !
Va te faire foutre !
Tu le trouves mignon ?
Je l'ai vu te peloter le cul.
Ma petite sœur dans les chiottes.
- Ça te regarde pas.
- Un peu que ça me regarde, bordel !
- Ne me donne pas d'ordres !
- Je te le dis !
Écoute-moi bien. Viens ici.
Si je te reprends ici,
je te démolis ta jolie tronche.
Ah ouais ? Vas-y ! Maintenant.
J'veux voir ça.
- J'veux voir ça, caïd.
- Me pousse pas.
- Vas-y, maintenant !
- Me pousse pas ! Fous le camp !
- Sors.
- T'as du culot, Tony !
- Tu crois que tu commandes ?
- Sors.
C'est pas toi qui décides pour moi.
J'suis plus un bébé.
Je fais ce que je veux,
je vois qui je veux.
Et si je veux baiser, je baiserai.
Putain, mec ! Qu'est-ce qui te prend ?
Tu veux quelque chose, connard ?
Non. Ne me touche pas.
- Non.
- Il faut sortir d'ici.
Pas là-bas. Je veux pas y aller.
Vous passez une bonne soirée
au Babylon ?
Très bien !
Encore un gramme et ça ira super.
C'est de la coke dans ton soutif,
ou t'es bien roulée ?
Il y a de l'espoir, oui.
Je suis de bon poil.
Ce matin, j'étais déprimé,
pas de chapiteau, mais ça va mieux.
Je fais aussi Laurel et Hardy
en espagnol.
Super culturel, je vous assure.
Mais mon Cubain préféré,
c'est Ricky Ricardo.
Babalu en personne.
Le même problème pendant 10 ans.
"Lucy, ne viens pas voir le show."
C'est ton frère. Il t'aime.
C'est pour ça qu'il a fait ça.
Tu comprends ? Il tient à toi.
- Tu es toujours sa petite sœur...
- Justement !
C'est le problème.
Il me traite comme si j'étais un bébé.
J'ai 20 ans maintenant.
- Je suis le bébé de personne.
- Tu es si mature.
Arrête, Gina. Mets-toi à sa place.
Tu es ce qu'il a de plus cher au monde.
La seule chose qui soit pure, propre.
Il ne veut pas que tu fréquentes
ces gens-là, que tu deviennes comme lui.
Il se sent comme un père pour toi.
Il veut te protéger.
Me protéger de quoi ?
De types comme ce salaud
avec qui tu dansais ce soir.
J'aime bien Fernando.
Il est marrant et il est gentil.
Il sait comment s'y prendre
avec les femmes, tu vois ?
- Il sait s'y prendre ?
- Oui.
En les traînant aux toilettes ?
Vous êtes un public super.
J'ai une petite gâterie pour vous.
Voici un type de la jungle.
Il vient de Caracas, au Venezuela.
Du jamais vu.
Faites-lui un accueil babylonien,
le grand, l'unique Octavio !
Regarde autour de toi.
Sors avec quelqu'un de bien,
- quelqu'un de prometteur.
- Comme qui ?
Quelqu'un qui a un vrai travail,
un banquier, par exemple.
- Un médecin, un avocat...
- Et toi ?
- Que veux-tu dire ?
- Pourquoi tu ne m'invites pas ?
- Tu es folle ?
- Je vois bien comment tu me regardes.
- Tu crois que je suis aveugle ? Je te vois.
- Arrête.
- Quoi ?
- Écoute, Gina,
Tony et moi,
on est comme des frères, vu ?
Tu es sa petite sœur.
- Et alors ?
- Ça s'arrête là.
- Ça restera comme ça.
- Tu as peur de Tony ?
- Tu as peur de la petite sœur de Tony ?
- Je n'ai peur de personne !
Ce n'est pas la question !
Arrête, c'est pas pour moi.
- Comment le sais-tu ?
- Parce que je ne suis pas là.
Ah bon ? Et tu es où ?
Merde, t'es bizarre.
- Bizarre ?
- Oui ?
- Bonjour, Miriam.
- Tony !
- Passe-moi Manny, d'accord ?
- D'accord. Un instant.
C'est Tony.
Tu me surveilles ou quoi ?
Habille-toi et retrouve-moi
au magasin de López dans 45 minutes.
- Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
- Rien de grave pour nous.
D'accord, j'y serai.
- T'es encore au téléphone, allez.
- Hé, doucement, d'accord ?
Je pars tout de suite. Merde.
- Nick ?
- Ouais, Tony.
Voilà ce que je veux que tu fasses :
Appelle López.
Appelle-le à son bureau à 3 h pile.
Dis-lui : "On a merdé, il s'est sauvé."
- D'accord.
- Compris ? Tu vas lui dire quoi ?
"On a merdé, il s'est sauvé."
- À quelle heure ?
- 3 h pile.
Quand est-ce qu'on va se faire
un peu de fric avec ça ?
Six mois, c'est de la rigolade, Larry.
Je ne suis pas Rockefeller.
Du moins, pas encore.
Tu me dois donc un quart.
Écoute, t'es allé au match de base-ball
ce soir ?
J'ai pas pu. Des trucs à faire.
Je te raconterai.
Tu plaisantes ? Quel est le résultat ?
Trois à deux ?
Mel, devine.
Ma petite équipe, les Lopezers,
ont gagné l'entrée en division ce soir.
Super. Félicitations.
Comment t'as fait ?
T'as payé l'arbitre ?
Merde.
Tony, qu'est-ce qui t'arrive ?
On a voulu saloper mon costard à 800 $.
Qui a fait ça, putain ?
Des tueurs. Je ne sais pas.
Quelqu'un a dû les engager.
Je ne les ai jamais vus.
Bonsoir, Mel.
T'as une réponse pour ça aussi ?
- Il y a toujours une réponse, Tony.
- Les frères Díaz, sûrement.
Ils doivent t'en vouloir pour
l'hôtel Sun Ray.
T'as peut-être raison, tu sais ?
En tout cas, je suis content
que tu t'en sois sorti.
- On va leur rendre la pareille.
- Non, je m'en charge moi-même.
Pourquoi ce flingue, Tony ?
Quoi ? Ça ? C'est rien.
Je suis... comment dire... paranoïaque.
Tu réponds pas, Frank ?
Ça doit être Elvira.
Elle a pris la mouche après la boîte.
Je vais lui dire que t'es pas là.
Non, c'est bon. Je vais lui parler.
Allô.
C'est pas grave. Je serai là dans une heure.
T'en fais pas.
Frank, tu es une sale merde.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Tu sais très bien ce que je raconte,
espèce de vermine.
Qu'est-ce que tu racontes ? Écoute...
Tu sais ce que c'est
qu'un "chaza", Frank ?
C'est un gros porc qui marche pas droit.
Tu marches pas droit, Frank.
Tony, pourquoi te ferais-je du mal ?
Je t'ai fait faire tes débuts.
On a eu quelques désaccords, c'est rien.
Je t'ai donné le coup de pouce au début.
J'ai cru en toi.
Je te suis resté fidèle.
J'ai fait des coups en parallèle,
mais jamais je ne t'ai balancé, Frank !
Mais toi...
un homme sans parole est une vermine.
Fais quelque chose, Mel.
C'est ton problème, Frank. Démerde-toi.
D'accord, Tony. C'était moi.
Donne-moi une seconde chance.
Je t'en prie ?
Si tu me donne une seconde chance,
je te donne 10 millions de dollars.
D'accord ? 10 millions de dollars.
Ils sont dans un coffre en Espagne.
On prend l'avion et ils sont à toi.
D'accord ? 10 millions de dollars,
rien que pour toi.
Je t'en prie ?
Elvira ?
C'est Elvira que tu veux ?
Elle est à toi. Je m'en irai.
Je disparaîtrai.
Tu ne me reverras jamais, Tony.
Je t'en prie, je ne veux pas mourir.
Je n'ai jamais rien fait à personne.
Non, tu n'as jamais rien fait.
- Les autres le font à ta place.
- Je t'en supplie, Tony.
- Lève-toi ! Debout !
- Mon Dieu, non !
Tony, écoute. Ne me tue pas.
Je ne vais pas te tuer.
- Dieu merci.
- Dégage de mes pieds.
- Merci.
- Manolo, descends cette sale merde !
À chacun son heure de gloire,
hein, Mel ?
Je l'ai prévenu,
que c'était pas raisonnable
de te faucher alors que tu commences
à bosser pour nous. Il m'a pas écouté.
Il s'est énervé, ce soir,
à propos de la nana.
Il a foiré.
Toi, aussi, Mel. Tu as foiré.
Ne pousse pas le bouchon, Tony.
C'est toi qui pousse le bouchon, Mel.
Merde. Tu peux pas tirer sur un flic !
Qui dit que t'en es un ?
Attends !
Laisse-moi partir. J'arrangerai tout.
C'est ça, Mel.
Peut-être que tu peux te trouver
un de ces aller-retour en première
pour la résurrection.
Petite frappe de merde ! Enculé !
- Adieu, Mel. Bon voyage.
- Va te faire foutre !
- Allez, on y va.
- Et Ernie ?
Tu cherches du boulot, Ernie ?
- Oui, Tony.
- Dans ce cas, appelle-moi demain.
T'as un boulot, mec !
Tony ! Merci.
Mon Dieu, que s'est-il passé ?
Où est Frank ?
À ton avis ?
Allez. Prends tes affaires.
Tu viens avec moi.
LE MONDE EST À VOUS...
INSTITUT DE BEAUTÉ
Gina Montana
Tu viens me voir avec une proposition.
D'accord.
On en discute.
Mais il y a un problème.
Je ne peux pas payer plus.
J'encaisse deux fois plus qu'auparavant.
On se fait 10 à 15 millions de dollars
par mois, quand même.
C'est une sacrée somme.
- Faut baisser vos taux, les banquiers.
- Impossible.
- C'est de la folie. Impossible.
- Alors c'est bien dommage.
- Qu'est-ce que je vais faire ?
- Nous ne sommes pas calibrés pour.
Nous sommes une banque avec pignon
sur rue. Plus tu me donnes d'argent,
plus ça devient difficile à blanchir.
Je savais pas que c'était un problème.
En fait,
je ne peux plus accepter ton argent
à moins d'augmenter les taux.
- Tu vas augmenter...
- Pas le choix.
- Les Impôts viennent...
- Arrête les conneries ! On va discuter.
- Je discute.
- J'descends, tu montes. Je connais le truc.
- C'est les affaires.
- Je vais t'expliquer.
Les Impôts sévissent sérieux
en Floride du sud.
Il y a eu cet article du Time
qui n'aide en rien.
C'est la crise. Il y a des actionnaires
à qui je dois rendre des comptes.
- J'ai pas le choix.
- Il va t'en apprendre.
Dix pour cent sur les 12 premiers
millions en coupures de 20.
8 pour cent sur les coupures de 10
et 6 sur celles de 5.
- On ira ailleurs.
- C'est ça.
- Vous n'avez nulle part où aller.
- Va te faire foutre, mec !
- Je l'amènerai moi-même aux Bahamas.
- Une fois, peut-être. Et ensuite ?
Tu feras confiance à un banquier
des Bahamas pour 20 millions
de tes dollars durement gagnés ?
Allez, Tony. Fais pas le con.
À qui d'autre peux-tu faire confiance ?
C'est pour ça que tu nous payes autant.
Tu l'entends ?
Écoute-le.
Tu vas en apprendre, des choses.
Reste chez nous. Tu es un client
apprécié. Tu es entre de bonnes mains.
- Il faut que je file.
- En sécurité, mais pauvre.
- Comment te traite ta femme ?
- Mieux que toi.
Dis bonjour à la belle princesse
de ma part, d'accord ?
- À bientôt.
- Au revoir.
Quel connard !
Sale bourge de merde.
Il me parle comme si j'étais
un pédé débarquant du bateau.
Je te le dis.
On n'a pas besoin de cet enculé.
Il faut en parler avec ce type juif,
Seidelbaum, d'accord ?
Il a ses propres taux.
Quatre pour cent maximum.
Et il a des contacts.
Je les emmerde.
Ce sont des mafieux, des ritals.
Je leur fais pas confiance.
T'as vérifié la maison ce mois-ci ?
Et les voitures ?
Ouais, je te l'ai dit. Les 5 000 $ ?
- Regarde ça.
- Quoi ?
Le camion du câble, là-bas.
Depuis quand faut-il trois jours
pour installer le câble ?
Quoi ? Ça fait trois jours
que tu les observes ?
Ça fait trois jours qu'ils sont là.
Je peux pas les ignorer !
- Tu crois que c'est des flics, hein ?
- J'en sais rien.
C'est peut-être les frères Díaz
qui viennent me descendre.
Peut-être. Je vais voir, d'accord ?
Va voir. Ensuite, on fera sauter
ce camion de merde jusqu'en Colombie !
Arrête. On n'est pas
les seuls trafiquants du quartier.
D'accord. Souviens-t'en.
Ce camion, ça peut être n'importe qui,
n'importe quoi, même le câble...
Tu sais quoi ? T'as un sacré culot.
Pour quelqu'un qui est responsable
de ma sécurité...
tiens, prends les clés de l'entrée.
Vas-y ! Donne-leur !
- Faut que tu réalises une chose.
- Quoi ?
Tu dépenses beaucoup d'argent
dans ce système de détection.
Je m'en fous.
Ça représente 12 pour cent de notre
chiffre d'affaire, c'est pas rien.
Je m'en fous ! Je dors bien la nuit.
C'est ce qui compte.
- Vu ? C'est à toi de t'en soucier.
- Justement.
Je te le dis. On se relâche.
Comment on pense, comment on agit,
bon sang, tu vois pas ?
On n'est plus gourmands.
Miami se transforme. Ça se voit partout.
Des chantiers, des emplois nouveaux.
Cette croissance est financée
par Florida Security Trust.
Cela fait 75 ans que nous faisons travailler
votre argent à la prospérité de Miami.
Vous pouvez compter sur nous demain.
C'est parce que ça fait 75 ans
que vous baisez tout le monde.
Faudrait faire quelque chose
au sujet de ces salauds.
Me prendre dix pour cent de mon fric,
faut le faire !
Et ça passe sans problème.
Merde, il y a plus de loi.
- Laisse tomber.
- Tout est bon.
Ça fait mille ans qu'ils sont là.
Ils connaissent toutes les astuces.
Tu sais ce que c'est que
le capitalisme ? Se faire baiser.
T'es un vrai capitaliste, alors.
T'entends ça ?
Comment peux-tu le savoir, pétasse ?
Tu fais quoi, à part te faire coiffer
et te poudrer le nez ?
Regarde-toi. T'en prends trop.
Rien n'excède l'excès.
- Tu devrais le savoir, Tony.
- Savoir quoi ?
Pourquoi tu me parles toujours
comme ça ?
- Comme si je savais.
- Il faut que je te parle.
- Écoute.
- L'heure ?
Pour Seidelbaum.
Sept heures moins cinq.
- D'accord.
- J'ai vu Seidelbaum...
... la violence liée au trafic de drogue
qui ravage la Floride...
Il paye, ce type.
Avec un budget si restreint comment
peut-on affecter une industrie...
qui rapporterait
100 milliards de dollars par an ?
On se dit, parfois, qu'on ne peut
que croiser les doigts et prier.
Croiser les doigts ?
Tout ce que tu peux faire c'est
te mettre le doigt dedans.
Pas en interdisant les substances,
mais en les légalisant et en les taxant.
Les défenseurs de cette idée pensent
que cela fera disparaître le crime organisé.
Je ne suis pas de ceux-là.
Je sais. Tu sais pourquoi ?
Parce que t'as la tête dans le culo,
voilà pourquoi.
Ce connard de mes deux,
il dit jamais la vérité.
... toute la splendeur
de notre belle ville.
C'est ces connards, mec ! Les banquiers,
les politiciens de mes deux,
c'est eux qui font
que la coke est illégale !
Ils se font leur putain de fric
et ramassent leurs putains de voix !
Ils se trompent de cible.
C'est eux, les criminels.
- Ils baisent tout le monde, putain.
- Tu peux pas arrêter de dire "putain" ?
Tu peux pas arrêter de parler de fric ?
C'est chiant.
D'où ça sort, ça ?
Qu'est-ce qui est chiant ?
Toi.
"Le fric." Je n'entends que ça
dans cette maison.
Regarde le joli pélican voler !
- Le voilà.
- Frank ne parlait jamais d'argent.
C'est parce qu'il était si intelligent.
Tu sais ce que tu deviens ?
Un immigré Latino millionnaire
qui n'arrête pas de parler...
Qui est-ce que tu traite de "Latino",
espèce de pain béni ?
Dégage, t'es devant la télé !
Fais un trou,
enterre-le et passe à autre chose.
Je travaille dur pour tout ça !
Il faut que tu le saches.
On aurait dû te le donner,
t'aurais été plus aimable.
Tu connais ton problème, chaton ?
C'est quoi, mon problème ?
Tu n'as rien à faire.
Pourquoi pas travailler ?
Faire quelque chose. Infirmière.
Aider les aveugles,
les lépreux, tout ça.
C'est mieux que de traîner toute
la journée en attendant que je te baise.
Fanfaronne pas trop, chéri.
T'es pas si bon.
Non ? Frank était meilleur, peut-être ?
Espèce de salaud !
Où tu vas ? Viens ici !
Elvie ! Je déconnais !
La vie de couple n'est pas toujours
aussi rose qu'on le pense.
- Où tu vas ?
- J'ai un rendez-vous.
Un rendez-vous ? Viens là.
- Quoi ?
- Pour Seidelbaum.
Ouais, c'est arrangé.
D'accord, mais tu laisses tomber.
Je m'en occuperai moi-même.
Laisser tomber ?
C'est moi qui aie tout arrangé.
Tu n'es pas un bon négociateur,
tu sais bien.
Tu préfères les femmes à l'argent.
C'est ça, ton défaut.
Qu'est-ce que tu racontes, bordel ?
Je suis ton partenaire, non ?
Si tu me fais pas confiance
pour ce genre de choses, alors à qui ?
Mon jeune partenaire.
- C'est de la connerie.
- Me parle pas de confiance, j'aime pas ça.
Tu devrais écouter ta femme,
elle a raison. T'es qu'un salaud, mec !
Viens m'embrasser. Viens.
Va te faire foutre !
Qui a construit tout ça ?
Moi ! C'est moi !
À qui je fais confiance ? À moi !
Je l'emmerde, avec sa "confiance".
Il m'a traité de salaud, cette enflure.
Manquait plus que ça.
Je peux me passer de lui.
Je peux me passer d'elle.
Je les emmerde. Besoin de personne.
À cette époque,
j'ai bossé dans le ciné en Colombie.
Je suis dans ce film, Burn, tu l'as vu ?
Tu m'as vu avec Marlon Brando.
On est amis, tu sais.
- J'étais son chauffeur.
- Tu déconnes ?
- Brando.
- Ils ont tourné là-bas. À Cartagène.
C'était Gillo Pontecorvo,
le metteur en scène, un Italien.
- Raconte.
- Je connais aussi Paul Newman.
- J'ai bossé avec lui à Tucson.
- Non ?
Tu connais Benny Alvarez ?
À Tucson. Benny Alvarez ?
- Total partiel.
- Non ?
Il est sympa.
283 107,65 $.
Tu veux un chèque de société ?
Moi, j'ai 284 600 $.
C'est impossible.
La machine fait pas d'erreurs.
- On recompte.
- Arrête, allez.
Les affaires sont les affaires. Allez.
Ça fait 1 500 $ de moins.
D'accord, garde la monnaie.
Je m'en fous.
- Je recompte pour toi.
- Allez, arrête.
Et ce chèque, il va à qui ?
- Montana Realty Company.
- Montana quoi ?
- Ça fait donc 284 000 $.
- 284 600 $.
Comment ça,
tu connais pas Benny Alvarez ?
- On déjeune ensemble, avec Benny.
- Il me connaît sûrement.
Demande-lui.
Ça nous fait combien ?
Sept chèques : 1 325 623 $.
- Encore 200 000 $. Pause-pipi.
- Ne bougez plus !
- Les mains en l'air !
- Retourne-toi, contre le mur.
Tu plaisantes pas.
Au nom de la loi, je vous arrête.
"Vous avez le droit de garder le silence.
Vos paroles seront retenues contre vous."
- Comment je sais que vous êtes flics ?
- Ça dit quoi, là, connard ?
Pas mal, t'as trouvé ça où ?
Tu te prends pour un Cubain ?
J'suis Cubain et tu me fais gerber !
Siffle ton chien, Seidelbaum.
- Je veux appeler mon avocat.
- Il va pas pouvoir grand-chose.
Tu vois ce trou, dans la pendule ?
Fais : "Coucou, chérie."
Charmant. Tu te masturbes
en nous matant, Seidelbaum ?
J'avais rendez-vous avec une nana
à 15 h. Tu me fais vraiment chier.
Allez, Danny, éteins.
Tu comprends les droits
dont je te parle ?
Je connais la musique, Seidelbaum !
Te fatigue pas.
T'as rien sur moi.
Tu le sais aussi bien que moi.
Je change des billets, c'est tout.
Tu veux perdre ton temps ?
D'accord, j'appelle mon avocat.
C'est le meilleur de Miami.
Il est si doué que d'ici demain
tu seras muté en Alaska.
Un conseil, couvre-toi bien.
Caution record : 5 000 000 $
Donne-moi un chèque de 100 000 $
et 300 $ en liquide.
Je te garantis d'être
acquitté de complot.
Ils reviendront à la charge
avec les impôts, et ils gagneront.
Je risque quoi, alors ?
Cinq ans. T'en feras trois.
Peut-être moins, si je fais un marché.
Trois années, putain !
Pour quoi ?
Blanchiment ? Ce putain de pays
a été construit sur de l'argent blanchi.
- C'est pas si terrible, c'est pas Cuba.
- Qu'est-ce que tu dis, bordel ?
- Les prisons sont des hôtels.
- Tu te fous de ma gueule ?
- Tu planes ou quoi ?
- Je vais retarder le procès.
Un an et demi, deux ans.
T'auras pas le temps...
Va te faire foutre !
Je retournerai pas en cage, compris ?
Pas question. Je sais ce que c'est.
Bon, écoute.
Je te donne 400 000 $ de plus.
Ça fait 800 000 $.
Avec cette somme,
tu peux acheter la cour suprême.
Tony, la loi doit prouver
sur des bases fondées.
Je suis payé pour les ébranler.
Mais avec 1 300 000 $ non déclarés
face à une caméra,
c'est difficile de persuader un jury que
tu les as trouvés dans un taxi, chéri.
Je suis si heureux que tu aies pu
venir si vite. Je te remercie.
- C'est bon.
- Comment va Elvira ?
- Super. Et ta femme ?
- Encore trois mois.
- Ah ouais ? Félicitations.
- Et toi ?
Quand est-ce que tu fais
un petit Tony pour la relève ?
- J'y travaille.
- Il faut travailler plus dur, Tony.
Je veux te présenter quelques amis.
Voici Pedro Quinn,
P. -D. G. De Andes Sugar Corporation.
- C'est un plaisir.
- Enchanté.
Le général Edward Strasser,
commandant des forces armées.
Enchanté.
Voici Ariel Bleyer,
du ministère de l'Intérieur.
Et notre ami Charles Goodson,
de Washington.
- Enchanté.
- Comment allez-vous M. Montana ?
Asseyez-vous, Tony.
Messieurs.
J'aimerais discuter de quelque chose
qui nous concerne tous ici.
Tu as un problème, Tony.
Nous avons un problème.
Je pense qu'ensemble,
nous pouvons le résoudre.
Nous savons tous
que tu as des ennuis avec les impôts
et qu'il te faudra peut-être
faire de la prison.
Nous avons des amis à Washington
qui sont sûrs de pouvoir s'en occuper.
Tu auras peut-être à payer des arriérés,
une grosse amende,
mais pas de prison.
D'accord.
Quel est ton problème, Alex ?
Je vais te le montrer.
On dit que votre gouvernement
reçoit des aides financières
des trafiquants de drogue en Bolivie.
Ce qui est ironique, c'est que
cet argent, il s'agit de milliards,
a son origine dans votre pays.
Vous êtes le premier acheteur de
notre production nationale, la cocaïne.
Vous dites que le gouvernement
américain dépense des millions
pour éliminer l'arrivée massive
de drogues dans nos rues.
En même temps, nous faisons
des affaires avec ce même gouvernement
qui répand la cocaïne dans nos rues.
Je vais vous présenter
quelques personnages clés
impliqués dans cette tragi-comédie.
Nous avons pu remonter la filière
d'un achat massif par cet homme.
Ce charmant visage est celui
du général Cucombre.
C'est le ministre de la Défense
de mon pays, la Bolivie.
Il y a deux mois, le général Cucombre
a acheté une villa de 12 millions de dollars
au bord du Lac de Luzerne, en Suisse.
Si Cucombre est bien le ministre
de la Défense bolivienne
que fait-il domicilié en Suisse ?
Il garde des caisses enregistreuses ?
Cet homme, Alexandro Sosa,
est un personnage très intéressant.
C'est un riche propriétaire terrien,
de bonne famille, éduqué en Angleterre.
Cet homme est aussi le cerveau
et le grand patron d'un empire
qui s'étend dans toutes les Andes.
Ce n'est pas un trafiquant ordinaire.
En parler ouvertement...
Il est au programme
d'une émission spéciale
qui sera diffusée sur les télés française,
britannique, italienne et japonaise.
Partout, on commence à l'écouter.
C'est gênant, Tony.
Voilà notre problème.
Tu te souviens d'Alberto, non ?
Comment l'oublierai-je ?
Alberto est un nettoyeur expert.
Il va nous aider à régler
notre problème.
Mais il ne parle pas l'anglais.
Il ne connaît pas bien les États-Unis
et a besoin d'un peu d'aide.
Ça pose un problème, Tony ?
Non.
Bien.
C'est quoi ce grand mystère
avec la Bolivie ?
Tu vas pas me raconter
ce qui s'est passé avec Sosa ?
Pas mal de conneries.
De la politique.
Je veux que tu restes ici
quelques temps.
Que tu gères les choses.
Je dois aller à New-York
la semaine prochaine.
Merde, mec.
J'aime pas ça, j'aime pas ça du tout.
T'aimes pas ça ?
C'est toi qui m'as foutu dans ce pétrin,
avec ce Seidelbaum de mes deux, non ?
Seidelbaum ?
Quel est le rapport avec Sosa ?
Qu'est-ce qu'ils ont en commun ?
Tu manges pas ? C'est pas bon ?
Je n'ai pas faim.
- Pas faim ?
- T'es au courant pour le procès ?
- Pourquoi t'as commandé ça, alors ?
- J'ai plus d'appétit.
Tu sais que Sheffield a dit
qu'il pourrait le faire reporter ?
C'est à ça que ça rime, Manny ?
Manger, boire, baiser, sucer ?
- Arrête, mec.
- Sniffer ?
Et ensuite ?
Dis-moi. Ensuite ?
T'as 50 ans. Un sac à la place du bide.
Tes nichons pendent,
faut un soutien-gorge.
Il y a des poils dessus.
T'as le foie taché,
tu bouffes cette putain de merde
et tu ressembles
à ces putains de momies, là.
Arrête, c'est pas si terrible.
Ça pourrait être pire.
- Ça rime à ça ?
- Laisse tomber.
C'est pour ça que je bosse, dis-moi ?
Regarde ça.
Une junkie.
Ma femme est une putain de junkie.
Elle bouffe que dalle.
Elle passe ses jours à dormir
avec ces lunettes de soleil.
- Elle se réveille avec un cacheton...
- L'embête pas.
... et ne baise pas avec moi
parce qu'elle est dans le coma.
Je peux même pas
lui faire un gamin, Manny.
Son ventre est si pollué, merde,
que je peux même pas lui faire un bébé !
Espèce de salaud !
Enculé !
- Tu devrais pas parler comme ça.
- Comment oses-tu me dire ça !
Tu te crois mieux que moi, peut-être ?
- Tu fais quoi ?
- C'est rien.
Tu fais du trafic de drogue
et tu tues des gens. Merveilleux !
Quelle contribution
à l'histoire de l'humanité !
- Vas-y. Dis-le tout haut.
- Tu veux un gamin ?
- Dis-le au monde.
- Quel genre de père tu ferais ?
Tu le conduirais à l'école le matin ?
Est-ce que tu seras seulement encore
en vie pour ça ?
- T'es même pas un mari !
- Assieds-toi avant que je...
On ne va plus nulle part sans être
entourés d'une bande de voyous !
Mon ami, c'est Nick "le cochon".
C'est une vie, ça ?
Tu vois pas
ce qu'on est devenus, Tony ? Des nuls.
On n'a pas réussi, on est des nuls.
- Rentre à la maison. T'es défoncée.
- C'est toi, qui es défoncé, Tony.
- Sors-la d'ici.
- Allez.
Je ne rentre pas avec toi.
Je rentre avec personne.
Je rentre seule.
Je te quitte.
J'en ai marre de cette merde.
Je t'accompagne. Je lui appelle un taxi.
Laisse-la partir.
Après un petit cachet,
elle m'aimera à nouveau.
Vous voulez ma photo ?
Vous êtes tous des enculés.
Vous savez pourquoi ?
Vous n'avez pas les couilles
d'être ce que vous voudriez être.
Vous avez besoin de gens comme moi.
Comme ça,
vous pouvez me montrer du doigt
et dire : "C'est lui, le méchant."
Et alors...
vous vous croyez quoi ?
Des bons ?
Vous êtes pas des bons.
Seulement vous savez cacher,
et mentir.
Moi, j'ai pas ce problème.
Je dis toujours la vérité.
Même quand je mens.
Allez, dites bonsoir au méchant !
Allez.
C'est la dernière fois que vous voyez
un méchant comme ça, je vous le dis.
Allez. Place au méchant.
Le méchant s'amène !
Ecartez-vous !
Non. Dis à Sheffield
de ne pas s'en mêler.
Y aura pas de procès. Tout est arrangé.
Dis-lui de ne pas s'en mêler !
Et Elvira, elle a appelé ?
Ouais, d'accord.
Tout va bien, Tony ?
Ouais, ça sent la rose.
T'as quelle heure, Tony ?
Moins dix.
- Où il est, ce type ?
- Faut que je rappelle Manny.
Assieds-toi.
Me donne pas d'ordre !
- Il sort.
- Il arrive.
- Je m'en tape.
- C'est lui, mec.
On le fait devant les Nations Unies.
C'est ce qu'ils veulent.
J'me fous de l'endroit
où on le fait sauter.
Dis-moi quand, vu ?
Tu me dis quand, c'est tout.
Le reste, je m'en fous.
Je veux que tu restes
à trente mètres derrière, compris ?
Pas plus de trente mètres.
Je t'ai compris.
Tu me le dis une fois, ça suffit.
Je t'ai dit trente mètres.
Ce putain de mec, c'est pas vrai.
Regarde. Le voilà.
Où il va ?
Pourquoi il part par là ?
Qu'est-ce qu'il fout ?
C'est quoi ce bordel ? Viens ici.
Elle emmène les gamins
dans l'autre voiture !
C'est ce qu'elle fait tous les jours.
Je sais pas ce qui se passe.
Pas question, bordel. Terminé !
Laisse tomber !
On tue le mec seul.
Pas de femme, pas de gamins.
Pas question. Sosa dit de le faire
maintenant, c'est maintenant.
Il fait chier, ce type.
D'accord, reste derrière.
Doucement.
Je t'emmerde, espèce de vautour.
Bien. Doucement.
Deux petits gamins dans la voiture.
Putain, ça craint.
On les perd. Regarde !
Je les vois, ça va !
Dix mètres !
Bouge ! Mais bouge !
Ta gueule, compris ?
T'as même pas les couilles de
les regarder dans les yeux en les tuant.
Faut que tu te planques.
Ferme-la.
Il monte, allons-y.
T'aimes ça ?
T'aimes ça, tuer une maman
et ses enfants. Tu te sens puissant.
Ferme-la !
Puissant, mon cul !
Tu me prends pour qui ?
Je vais tuer deux gamins et leur mère ?
J'ai pas besoin de cette merde
dans ma vie !
C'est toi qui crèves, enculé !
Tu me prends pour qui ?
Pour une vermine comme toi ?
Je te l'avais dit, mec.
Je t'avais dit de pas m'emmerder !
Je t'avais dit, pas de gamins !
T'as pas écouté ! Espèce de connard !
T'as l'air fin maintenant.
Nick, où t'étais, bordel ?
Une livraison ?
Où est Manny, bordel ?
J'arrête pas d'appeler. Il est où ?
J'en sais rien, Tony.
Ça fait deux jours qu'il est parti.
- Il a rien dit.
- Parti ? Quoi ? Où ça ?
Je l'ai chargé de tout gérer !
Où est-il, bordel ?
On peut plus faire confiance
à personne !
J'en sais rien, Tony. Il est parti.
- Il a rien dit.
- Il est parti ?
- Ça va ?
- Non, ça va pas ! Je fulmine !
Quand je serai rentré,
ça va chier du tonnerre !
- Tu rentres quand ?
- Je rentre ce soir !
Ce connard de mes deux.
Tony, ta mère a appelé. Gina est partie.
- Partie où ça ?
- Elle veut te voir maintenant.
D'accord,
dis-lui que je l'appelle ce soir.
Écoute. Et Elvira, elle a appelé ?
Non.
D'accord, écoute.
Si elle appelle, dis-lui juste
que je l'aime. D'accord ?
- T'as des nouvelles de Manny ?
- Non. Ta mère a appelé, elle veut te voir.
Et Sosa appelle toutes les demi-heures.
Il a pas l'air content.
- Appelle-le. Elvie a appelé ?
- Non.
Essaye de joindre Manny.
Je veux voir cet enfoiré ici.
- Je veux le voir maintenant, vu ?
- Vu.
Allez, trouve-le. Allez !
Maman ?
Ouais, je sais, je sais.
Ils m'ont dit.
J'arrive.
Je viens te voir. J'arrive.
Mets le speaker.
Que s'est-il passé, Tony ?
- Alex, ça va ?
- Que s'est-il passé ?
On a eu des problèmes.
- Alex ?
- Tony, que s'est-il passé ?
- On a eu un petit problème.
- J'ai su.
Comment t'as su ?
Notre ami a fait un discours
à l'O.N.U.
Il n'était pas censé le faire.
Eh bien, ton type, Alberto,
c'est une sale merde.
Je lui ai dit quoi faire. Il a pas
écouté, alors j'ai annulé son contrat.
Mes partenaires et moi
sommes très en colère, Tony.
C'est pas grave.
Il y a d'autres Alberto.
On le fera le mois prochain.
Non, c'est pas possible, Tony.
Ils ont fouillé sous la voiture.
Notre ami a le cul super protégé
et ça va chauffer
pour mes partenaires et moi.
Il n'y aura pas de prochaine fois.
- Espèce d'enculé ! Tu as foiré !
- Du calme, quand tu me parles.
Je t'ai dit il y a longtemps,
putain de junkie, de ne pas me baiser !
Tu parles à qui, là, bordel ?
Tu veux m'emmerder...
Tu me prends pour qui, putain ?
Ton valet de chambre ?
Tu veux la guerre ?
On te la fait, la guerre, compris ?
Alex, t'es là ?
Il est plus là. Cálmate, mec.
Elle a pris un appartement.
Elle veut pas me dire où.
Un soir, je l'ai suivie en taxi.
Dans une maison chic sur Coconut Grove.
- Où elle a eu l'argent ?
- C'est toi !
Tu le lui a donné !
Tu vois ce que tu lui fais ?
- Je lui donne pas tant.
- Si !
- Tu lui as donné 1 000 $, une fois.
- Elle était avec un type ?
Je sais pas.
Y avait une voiture dans l'allée.
Si je vais là-bas, elle me tue.
Elle est comme toi.
C'est où, cette maison ?
Sur Citrus Drive, au 400 et quelque.
- 400 combien ?
- 409, je crois.
Il faut que tu lui parles, Antonio.
Elle m'écoute pas.
Elle me dit :
"Tais-toi ! Occupe-toi de tes affaires."
Exactement comme toi.
Elle est comme ça depuis ton retour.
- J'y vais.
- Pourquoi tu fais du mal partout ?
Pourquoi tu détruis tout...
ce qui te touche ?
409 Citrus Drive.
- Tony, je trouve Manny nulle part.
- Merde !
Je vais essayer encore, patron.
Reste ici. Essaye de trouver Manny.
On s'est marié hier.
On voulait te faire la surprise.
Bon sang, Tony.
Il faut qu'on se casse, Tony.
Faut pas rester ici.
Va chercher Gina.
Allez, Gina, viens. Non !
Mon Dieu !
On peut pas rester ici, Tony.
Faut y aller.
Allez, Gina.
Ça va aller.
- Tu l'as ?
- Je l'ai.
Non, c'est chez Tony !
Laissez-moi !
On lui a donné des cachets.
Ça va aller, Tony.
Elle se calme, non ?
- Elle va se remettre.
- Oui.
On fait quoi, maintenant ?
Quoi ?
On va faire la guerre.
C'est ce qu'on va faire.
On va se bouffer Sosa
pour le petit-déj !
On va le finir, ce con.
Tony, doucement.
Viens, Ernie.
On va s'occuper de la maison.
Allez. Ce salaud va essayer de t'avoir.
Je vais leur faire bouffer
de la terre à ces salauds.
Faut s'organiser.
Putain ! Manny.
Pourquoi j'ai fait ça, putain ?
C'est ce que tu voulais Tony ?
Tu supportes pas
qu'un autre homme me touche.
Tu me veux, Tony ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
C'est ça ?
Me voilà, Tony.
Je suis à toi, tu vois, Tony ?
Je suis à toi.
Tu ferais mieux de venir me chercher.
- Allez, arrête.
- Viens me chercher.
Avant qu'il ne soit trop tard.
Allez, Tony.
Baise-moi.
Viens me baiser, viens !
Crève !
Ils sont partout ! Sors de là !
Allez. Regarde-toi. T'es toute sale.
Parle-moi, je t'en prie.
Ne m'en veux pas.
Gina, je t'en prie. Allez.
Je l'aime Manny, tu sais ?
Je l'aime.
Et toi aussi, je t'aime, tu sais ?
Fais-moi un sourire.
Ils arrivent de partout ! Tony, ouvre !
Ouvre cette putain de porte !
Tony ! S'il te plaît !
Laisse-moi entrer, patron !
Tony, ouvre cette putain de porte !
Attends-moi ici, d'accord.
Je reviens.
Attends-moi. Je reviens.
Alors, Sosa. Tu veux m'emmerder ?
T'emmerde le meilleur !
Vermine.
Tu veux jouer avec moi ? D'accord.
Tu veux jouer au dur ?
Dis bonjour à mon petit copain !
Là ! T'aimes ça ?
T'en veux encore ?
Espèces de putes !
Bande de lâches !
Vous voulez m'emmerder ?
Allez-y !
Crève !
Ça vous plaît ?
Bande de pédés !
Vous croyez que vous m'aurez ?
Il vous faudra une armée pour m'avoir !
Vous entendez ? Je vais vous montrer
ce que c'est que l'enfer !
Vous croyez avoir à faire à qui ?
Je suis Tony Montana !
Vous voulez m'avoir ?
Je suis le meilleur !
Je suis toujours debout.
Je peux les encaisser
vos putains de balles !
Vous allez me tuer avec des balles ?
Je les encaisse, vos putains de balles !
LE MONDE EST À VOUS
Ce film est dédié à
HOWARD HAWKS et BEN HECHT