Chaque année,
des milliers de migrants passent
illégalement la frontière mexicaine.
Cette frontière est contrôlée
par les cartels mexicains.
FRONTIÈRE MEXICAINE
Ici Omaha 4-4 sur la 158,
en direction de Laredo.
Bien reçu, Omaha 4-4.
Je capte des mouvements.
Je vais voir. Soyez prêts.
Patrouille frontalière américaine.
À genoux. Mains en l'air !
- À terre !
- Je parle anglais.
À terre !
Patrouille frontalière américaine.
À genoux.
Mettez les mains sur la tête.
Patrouille frontalière américaine.
À genoux.
Mains en l'air.
Patrouille frontalière américaine.
Je veux voir vos mains !
Montrez vos mains !
Vos...
On a une explosion.
Des officiers sont blessés.
Par ici !
Alors ?
Des tapis de prière.
- Chéri.
- Maman, regarde.
Reste à côté de moi.
Tout va bien.
Avance doucement.
Reste à côté de moi. Oh mon Dieu !
Ne faites pas ça.
FLASH SPÉCIAL
Le chaos règne à Kansas City ce soir.
15 personnes, dont deux enfants,
ont trouvé la mort.
Les familles...
Des images terrifiantes
ont été retrouvées...
Le secrétaire de la Défense
va bientôt s'exprimer.
Nous ferons tout pour aider les blessés
et les familles des défunts
et pour éviter d'autres attentats
de ce genre.
Un message aux terroristes.
Vos bombes ne nous font pas peur.
Elles nous endurcissent.
Elles nous incitent à déployer
tout l'arsenal de l'armée américaine.
GOLFE DE SOMALIE
À terre. À terre !
Que voulez-vous !
Ce n'est pas moi.
Ce n'est pas moi !
Ça va ?
Tu t'attends à la baignoire ?
On s'en sert
quand on ne peut pas torturer.
On est en Afrique.
Je peux faire ce que je veux.
Tu vas répondre à mes questions.
Sans que je te touche.
Et pourquoi ?
Parce que sinon...
j'ordonne de bombarder ta baraque.
Sympa, la piscine.
Qui a dit que la piraterie ne payait pas ?
Ce sont des Yéménites.
On n'a rien à voir avec eux.
Vous combattez Daech, pas moi.
Je me bats en mer.
Oui, je sais, Bashiir.
Et le Yémen ?
De l'autre côté du Golfe.
Sacrée coïncidence.
Pas facile de voyager
pour les Yéménites nationalistes.
Avec des faux papiers,
ils iraient à Kansas City.
Et pas au Mexique où il faut payer
des passeurs pour traverser le désert.
Je veux savoir...
comment ils arrivent au Mexique.
Pas en avion.
Non. Ils arrivent en bateau.
Un bateau que tu as épargné.
On t'a payé
pour que tu ne l'attaques pas.
Ma question est la suivante.
Qui t'a payé ?
C'est ton frère ?
Je ne veux pas tuer un employé
Tous les bateaux
prennent des clandestins.
Pas besoin de ma permission.
Si, bien sûr que si.
Dernière chance.
- Vous bluffez.
- Non.
Vous êtes américain.
Vous avez des règles.
Pas aujourd'hui, juste des ordres.
- J'écoute.
- Allez-y.
Bien reçu.
Non. Je veux que tu regardes.
Regarde.
Tu as une grande famille.
Des frères.
Tu aurais dû choisir un autre boulot.
Je peux continuer
mais, tôt ou tard,
ça tombera sur ton frère préféré.
Je te le jure.
Une preuve de plus contre les cartels.
L'argent venait de Quassim Al-Raymi.
Logique.
Mais La Victorina
est un cargo panaméen
appartenant à la société mexicaine,
Grupo Duro.
Il a jeté l'ancre à Veracruz le 18.
Elle appartient à Reyes.
Encore lui.
Matt peut partir à 6 h demain.
Ton avion pour Washington
part dans une heure.
À demain, Matt.
Pourquoi aider des terroristes ?
Les contrôles s'intensifient.
Le prix de la coke
a explosé après le 11/09.
C'est bon pour les affaires.
FRONTIÈRE DU TEXAS
On y va.
- Tu rentres à 15 h ?
- Je reste au lycée.
- Je te récupère ?
- Je prendrai le bus.
Allons-y.
Pas trop mal.
Ça paye combien ?
Pour le guet ?
20 ou 30 dollars par jour.
Ils ne valent pas plus.
Mais toi,
tu connais bien les deux rives.
Tu as un passeport.
Tu peux circuler tranquillement.
Rafa !
Présente-moi ta cousine,
connard !
Va te faire foutre !
Tu le connais ?
Oui !
Sa cousine a un de ces culs.
Un gros cul.
Qu'y a-t-il ?
Cache la bière.
Tu choisis ton prix.
Alors ?
La frontière est juste là.
Le cartel de Matamoros
paie bien ses passeurs.
Tu peux...
bosser avec moi, cousin.
Tiens.
C'est à toi.
Qu'est-ce que je dois faire ?
Tu devrais mettre de la crème solaire.
Vous pourriez intervenir
dans des régions nuageuses.
On a identifié les terroristes ?
- Pas encore.
- Qu'ils se grouillent.
On a la preuve que Reyes aide
les Yéménites à passer la frontière.
On en sait assez pour intervenir.
M. le Secrétaire...
Matt Graver.
Asseyez-vous.
D'après vous, quel est le marché
le plus juteux des cartels ?
Il y a 20 ans, la cocaïne.
De nos jours, les migrants.
Pas besoin de les cultiver
ou de les transformer.
Et s'ils se font prendre,
ils casquent à nouveau.
Comment définiriez-vous le terrorisme ?
Ça, c'est votre boulot.
"Tout acte qui fait usage
de la violence à des fins politiques."
Nous estimons que les cartels
correspondent à cette définition.
Le président ajoute les cartels
à la liste des organisations terroristes.
Ça nous permettra d'élargir
notre champ d'action.
Les territoires des cartels
sont assez stables.
Mais comme on l'a appris en Irak,
il faut diviser pour mieux régner.
Je ferai ce que vous voulez.
Une idée ?
En tuant un baron,
vous hériteriez de 50 cartels au lieu d'un.
Et tuer les rois met fin aux guerres.
C'est le problème.
On sait où est Reyes ?
- Non mais on surveille sa famille.
- Ils se parlent ?
On pense que oui.
- Des enfants ?
- Deux.
- L'âge du plus jeune ?
- 16 ans.
Seize ans ?
Pour déclencher la guerre,
enlevez un prince.
Le roi s'en chargera.
Comme au Moyen-Orient.
Ces tactiques fonctionneront ici ?
Elles pourraient.
Pour vos gars, prenez une SMP.
Idem pour matériel et transport.
Inutile de vous rappeler les risques
s'ils découvrent la vérité.
Que ce soit clair.
Pour que ça marche,
il faudra me laisser me salir les mains.
Vous êtes là pour ça.
Il te faut quoi ?
Tout.
Des drones de combat...
Des hélicos.
Deux.
Un appui logistique,
du matériel de communication
des unités du SOCOM.
Une équipe d'attaque.
- Deux tireurs, une unité d'élite.
- L'Ukraine ?
Je bosse avec les Russes.
Ça la ficherait mal.
Où est le coup d'État ?
C'est une extraction.
Dans un 1er temps.
Que peux-tu me dire ?
Moins tu en sais, mieux c'est.
J'ai juste besoin de savoir
où ils vont.
Au Mexique.
- C'est une blague.
- Pas le gouvernement.
Les cartels.
Le gouvernement paie ?
Via une société au Brésil : Rio Verde.
Pour une opération continue,
c'est dix millions par mois.
Au minimum.
Plus 150 en frais et l'immunité.
Entendu.
Tu pourras te payer
une équipe de hockey.
COLOMBIE
Je suis chez toi.
Ne me tire pas dessus
Je saurai quoi t'offrir à Noël.
Je ne fête pas Noël.
Cette année, si.
Qu'est-ce qu'ils ont fait ?
Peu importe.
Pas de limites, cette fois.
Tu as le champ libre.
Libre comment ?
Carlos Reyes.
Ça te va ?
Tu vas pouvoir venger
la mort de ta famille.
On va déclencher une guerre.
Contre qui ?
Tout le monde.
MEXICO
Mets-les.
Adios.
Diaz était l'avocat
du cartel de Matamoros.
Selon la police,
il a été abattu par un cartel rival.
La police craint des représailles
et une nouvelle guerre des cartels.
On aurait dû l'enlever chez elle.
Dans la rue, c'est merdique.
Parfait. C'est le style des cartels.
Bon, allons-y.
Je vais te tuer !
Connasse !
Vous voulez ma photo ?
Elle a commencé.
Mlle Reyes ?
Elle m'a traitée de pute et m'a giflée.
Je l'ai frappée.
Logique, non ?
Vous.
À l'infirmerie.
Non, ne bougez pas.
Asseyez-vous.
Que vais-je faire de vous ?
- Elle le méritait.
- Ce n'est pas votre rôle.
Très bien.
Frappez-la, alors.
Je devrais vous renvoyer.
Allez-y.
C'est ce que je pensais.
Alors ? Vous voyez la cible ?
Elle est dans le dernier véhicule.
Merde...
Il n'y a plus de réseau.
Vous avez du réseau ?
Non. Rien du tout.
Accélérez !
Non !
Dis à ton patron Carlos Reyes
que c'est comme ça
que le cartel de Matamoros se venge.
- On va où ?
- L'avion. On s'occupe du véhicule.
Très bien.
Vas-y.
Les clés sont dans le réservoir.
- Laisse-les là.
- OK.
Ils t'expliqueront.
BASE AÉRONAVALE
DE CORPUS CHRISTI
- On va où ?
- Au 5.
- À gauche.
- Je sais.
Dis-moi ce que je regarde.
C'est une carte du Mexique.
Le sujet est là.
Reyes a une maison de famille
près de Monterrey.
La police mexicaine a réagi ?
Oui, ils sont sur place.
Le satellite ne capte pas
les conversations.
On a les coordonnées des portables,
mais on ne capte pas les conversations.
Je veux voir la maison à Mexico.
Tout de suite.
On espérait qu'un appel
serait donné de là.
- La famille y est ?
- Juste le personnel.
Une villa de 30 pièces pour une ado.
J'aimerais être une ado.
Le site de l'incident.
- Vous les avez tous eus ?
- Non, juste un.
L'un s'est tué.
On a ligoté les 2 autres.
- C'est risqué. Pourquoi ?
- Pour voir leurs réactions.
Reviens en arrière.
Une minute après notre départ.
Oui.
Continue.
Là, c'est parfait.
On a l'audio du portable prépayé.
Bien reçu.
C'est lui qui appelle,
pas les gens de la maison.
- Branchez-vous dessus.
- Tout de suite.
Ce portable ! Je veux l'audio.
Tout de suite.
- En ligne.
- C'est le roi.
Là. Suivez-le.
- Allez.
- La deux.
Et la trois.
Ne me faites pas de mal.
Por favor.
Que voulez-vous ?
Laissez-moi partir et...
Je ne dirai rien.
Je le jure.
L'eau est potable.
Je vous le jure !
- À terre !
- Police !
- Montrez vos mains !
- Allez !
RÀS !
J'en ai une autre.
Ça va ?
C'est bon ?
Oui, c'est bon.
Tout va bien.
Allez, viens.
On est au Texas ?
Oui.
Comment doit-on t'appeler ?
Isabel.
Réponds-moi franchement.
Ils t'ont fait du mal ?
C'est quoi ça, alors ?
Une bagarre au lycée.
Je peux rentrer chez moi ?
On doit d'abord définir les circonstances
de ton enlèvement.
Tout va bien.
Patience. Tu rentreras bientôt chez toi.
Alicia veillera sur toi.
Si tu as besoin de quoi que ce soit,
demande-lui.
Implique le cartel de Matamoros
et Reyes va péter un plomb.
Où peut-on la laisser ?
On la gardera au poste de Méndez.
C'est le territoire des Matamoros.
Ça pétera s'ils viennent la chercher.
Où es-tu censé
l'avoir trouvée ?
Dans une planque
de Brownsville qu'on surveillait.
C'est le territoire des Matamoros.
Reyes ne passera pas.
Ses gars passeront.
Pas sûr qu'ils ressortent.
Tu nous l'amènes quand ?
La guerre des cartels a éclaté,
donc vite. Je crains les fuites.
Rien n'est secret ici.
D'où les blindés !
Tu peux le faire ?
Oui.
La police vous retrouvera
à la frontière.
Merci.
Toujours prêt à faire chier
Carlos Reyes.
Bonne chance.
Ça m'étonne toujours.
L'appétit de ce pays.
Bienvenue en Amérique.
- Ça va ?
- Putain !
Regarde où tu vas, connard !
On ne sait même plus
qui appartient à un gang.
J'ai un problème.
Mon père me tue
si je découche.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Tu as un nouveau papa.
D'accord ?
Quand tu le verras, agis en homme.
Prêt à être un homme ?
C'est bon. Arrête.
Attends-moi.
Viens.
Trouve-le.
Débrouille-toi, abruti.
Gallo !
C'est ton cousin américain ?
N'aie pas peur. Assieds-toi.
- Comment ça va ?
- Bien.
- Ton nom ?
- Miguel.
Je cherche quelqu'un de fiable.
Je m'en tape. Trouve-le.
Occupe-toi de ce crétin.
Il me faut plus de migrants
dans le bus numéro 33.
Merde.
Les carpes koï, tu connais ?
Mon étang en est plein.
Elles sont énormes.
De toutes les couleurs.
Mais ma carpe préférée est énorme.
Je l'appelle Père Noël
à cause de sa taille.
Quand j'aurai trouvé
la mère de ce connard,
je la découperai
et ma carpe la bouffera.
Donc, pas de bêtises !
- Non.
- Non ?
Tu feras le passeur ?
On voit bien que tu es fiable.
Tu gagneras
plus que ton père en un an.
Ça te va ?
Ça va ?
Ça irait mieux si on m'expliquait.
On te confie à l'armée mexicaine.
Ils te conduiront à ton père.
Allons-y.
Tiens, enfile ça.
En voiture !
On se dépêche !
Sept voitures de police mexicaines
attendent à la frontière.
Elles vont dans votre direction.
Il fait beau, hein ?
On a beau temps,
des armes de gros calibre...
J'adore les sorties.
Ça donne quoi, de là-haut ?
RÀS.
Aucun véhicule ?
Rien, à part le désert. RÀS.
Visibilité ?
15 km à la ronde.
La voie devrait être libre.
- La police a tenu parole.
- Bien reçu.
Pourquoi ne s'est-on pas arrêté ?
Je suis spécial.
Vous n'êtes pas flics.
Vous êtes soldats.
On t'a sauvée.
Tais-toi et remercie-nous.
Oscar-One, la route goudronnée
s'arrête dans 800 m.
Quoi ?
La route goudronnée s'arrête.
Tu as ce qu'il faut ?
Dans mon sac.
Prends le volant.
D'accord.
C'est bon.
Merde.
Rien n'est jamais facile.
C'est bon.
Merde.
Je ne vois rien.
Il accélère.
Il est futé.
Ne le perds pas de vue.
Je n'aime pas ces routes.
On ne voit rien.
La voie est libre.
Aucun véhicule à droite ni à gauche.
Et là ?
Merde.
Oscar-One, à droite.
- On ne voit rien.
- À droite.
Je ne vois rien.
Tous à terre !
Je suis coincé.
Oh non !
Cible à 100 m ! Éliminez-le.
Bien reçu. Attention !
Baissez-vous !
On est bloqués.
Vite ! Allez.
Cessez le feu.
C'est bon.
Police ! Au secours !
- Ton arme.
- Là-bas.
Là !
Déployez-vous !
Posez vos armes !
Ne tirez pas !
Doucement !
- Abajo !
- Ayuda.
Doucement.
- À terre.
- Ayuda !
Aidez-nous.
On a besoin d'aide.
Police !
Et merde !
La police mexicaine
m'a tiré dessus ?
Ça va ?
Merde.
- Ma plaque m'a protégé.
- Parfait. C'est bon ?
Des voitures de police
arrivent du sud !
À 5 km.
En voiture !
Allez, en voiture !
Où est-elle ?
Approchez !
Nouvelle mission.
On n'a pas le temps.
Continuez. Je la trouverai.
D'accord. Vas-y.
On a de la compagnie à 3 km d'ici.
Prenez la jeep.
Virez ce truc de là.
Allez !
Dépêchez-vous !
Magnez-vous !
Prends ça.
D'accord ?
Appelle de la frontière.
On viendra te prendre.
Ça te va ?
Allons-y !
Remontez dans les véhicules.
Il nous faut une ambulance.
Appelez la base de Laughlin.
Bien reçu, Oscar-One.
Attention.
Véhicules de police à l'approche.
Génial.
Des véhicules de police à l'approche.
On doit franchir la frontière
sans encombre.
Impossible de s'arrêter.
On arrive à la frontière.
Oye !
Isabel ?
No !
Monte.
Il ne t'arrivera rien.
Qui m'a kidnappée ?
Ton père a beaucoup d'ennemis.
Et vous êtes l'un d'eux ?
Oui.
Il faut suturer.
Ça peut attendre demain.
Cynthia, derrière toi.
Je hais les lundis !
On peut parler en privé ?
D'accord.
Tu me donnes une seconde ?
Elle sera de retour
d'ici une heure.
- Je ne suis pas là pour ça.
- C'était ça ou rien.
Vous l'avez votre Afghanistan.
Ce sont nos voisins !
54 millions d'Américains
ont de la famille là-bas.
Et ils regardent
des images de policiers mexicains morts
sur Fox News.
C'était une embuscade.
On était coincés.
- Tous...
- Ils nous ont attaqués.
Le président a la trouille.
- La mission est annulée.
- Quoi ?
J'ai fait mon boulot.
Fais le tien et explique-lui
que c'est comme ça qu'on gagne.
Il n'a pas peur de gagner.
Il a peur d'être destitué.
Vous avez tué
une vingtaine de flics mexicains.
Aux ordres de Reyes.
Dis-lui que ça ne peut
que renforcer notre position.
On n'a pas de position.
On n'était pas censés y être.
Tu devais attaquer les cartels mexicains,
pas le gouvernement.
C'est pour ça que rien ne change jamais.
Qui parle de changement ?
Tu ne peux pas être si naïf.
Désolé de vous déranger.
On est perdus.
N'ayez pas peur.
Je ne suis pas mafioso.
Je m'appelle
A-L-E-J-A-N-D-R-O.
Et vous ?
Si.
A-N-G-E-L.
Angel...
On a besoin de boire et manger...
Et d'un toit.
Si vous nous aidez,
je vous paierai.
C'est la fille de la télé,
celle qui s'est fait enlever.
Aidez-moi... Aidez-la.
Vous connaissez
le langage des signes ?
Ma fille.
Elle est sourde ?
Elle l'était.
Je suis désolé.
Pourquoi ne pas
l'avoir séquestrée au Mexique ?
On n'était pas équipés pour.
Sa sécurité était en jeu.
C'était votre mission ?
Pourquoi répondez-vous ?
M. Graver ?
On n'était pas équipés pour.
Sa sécurité était en jeu.
Cette fille a été témoin de la mission ?
Pas de l'enlèvement.
Et les 25 policiers mexicains
tués en territoire étranger,
elle a vu ça ?
Ceux qui nous ont attaqués ? Oui.
Où est-elle ?
Un de mes agents
la conduit à la frontière.
Sait-on où ils sont ?
M. Forsing ?
Non, pas exactement,
mais il appellera
dès qu'il sera à la frontière.
S'ils arrivent jusque-là.
Et on ne peut pas prendre ce risque.
Cynthia.
Oui ?
C'est à vous de jouer.
Elle peut tomber
entre de mauvaises mains.
Quand il vous contactera,
occupez-vous d'eux. C'est clair ?
Faites le ménage.
Ne laissez aucune trace.
Ça vaut aussi pour ton agent.
Tu sais...
le mal que j'ai eu à le trouver ?
Ce n'est pas les pères en deuil
qui manquent.
Remplace-le.
Impossible.
Qui a peur maintenant ?
Tu doutes de moi
après tous les coups que tu m'as faits ?
On a identifié les autres terroristes, Matt.
Ils sont américains.
- New Jersey.
- Ça ne change rien.
Ça change tout !
Le bébé est sourd aussi ?
Non.
Deux mondes différents ?
Deux mondes différents.
Je comprends.
Salut !
Tu as la fille ?
Elle est avec moi.
Ils veulent rompre les liens.
Débarrasse-toi d'elle.
Je ne peux pas.
Comment ça ?
Pas elle.
On passe la frontière
et on en reparle.
Ne me mets pas
dans cette situation.
Tu es déjà dans cette situation.
Si elle reste ici, ils la tueront.
Aide-moi à passer la frontière.
Je ne peux pas t'aider.
C'est toi qui vois.
Je me débrouillerai.
Bonne chance.
On doit passer la frontière.
Tu vois la lumière ?
Ça t'indique le chemin.
- D'accord.
- Ne le mouille pas.
Tout le monde descend.
Prends-en soin.
Attends !
Ce sont des moutons.
Traite-les comme tels.
Rapido !
Au secours !
Laissez-la !
Vamonos !
Suivez-moi !
On y est.
Plus vite !
Suis ce chemin.
Une voiture t'attendra.
Ne t'inquiète pas.
Allez, monte !
Ce boulot est une mine d'or !
Où vas-tu ?
À la supérette sur Trenton.
Après je continue à pied.
Un soldat qui connaît
le langage des signes ?
Ma fille était sourde.
Je sais qui vous êtes.
L'avocat.
C'est eux qui ont tué votre famille.
Non, pas "eux."
Mon père.
Un de ses hommes.
Pourquoi ?
POUF envoyer un message.
Et vous les traquez
pour ne pas devenir un message.
Je serai toujours un message.
Mais le message a changé.
C'est dur de traverser la frontière ?
Ça risque de l'être...
pour Isabel Reyes.
Désormais, tu t'appelles Carina.
Je m'appelle Carina.
Tu viens d'Oaxaca.
Si on te demande qui je suis,
dis que tu me payes
pour me faire passer pour ton père.
Pourquoi pas mon père ?
Nos mensonges seraient différents.
Comme ça, on a le même.
Ta chaussure.
C'est quoi ?
Un émetteur GPS.
Si on est séparés.
Le signal a été activé à 19 h 39.
Au nord-est de Reynosa.
J'envoie une équipe.
Je m'en occupe.
Sinon, il risque de venir te descendre.
Ils sont si nombreux.
C'est comme ça.
À qui dois-je parler ?
Il ne va pas tarder.
Bonjour, futurs Américains,
comment ça va ?
Tout le monde a payé ?
Toi aussi ?
Non.
Tu connais le prix ?
Mille pour nous deux.
Mille chacun.
Il m'en faut pour après.
On ne discute pas.
Les enfants prennent un autre bus.
On voyage ensemble.
Mille dollars.
La même chose.
- Parfait.
- Très bien.
Montez dans le bus bleu.
Vous deux.
Monte avec ta fille.
Les autres, attendez.
Il y a un véhicule.
- Civil ou police ?
- Civil.
HPA ?
25 minutes.
On y est presque.
Le paradis vous attend.
Tu as un flingue ?
Oui.
Lève-toi.
C'est quoi ?
De la drogue ?
Non.
Descendez tous.
Allez, allez.
Regarde.
Les migrants n'ont pas d'armes.
C'est lui ?
Oui.
Tu étais au Texas avant-hier ?
Non.
No ?
Personne ne me ment.
Emmène Isabel Reyes dans ma voiture.
Que fais-tu ici ?
- Tu es en vacances ?
- Non.
On fuit une situation délicate.
Il fallait qu'on passe la frontière.
Je ramène la fille à sa mère.
Elle vaut de l'or,
mais c'est risqué
pour vous et vos familles.
Si vous lui faites du mal,
vous déclencherez une guerre
que vous ne voulez pas.
Ou vous pouvez passer un coup de fil
et garantir sa sécurité.
Comme ça, vous évitez la guerre.
Tu bosses pour Reyes ?
C'est aussi simple que ça.
On est là pour vous protéger.
Qui est ce type ?
Je ne sais pas.
Je le paye...
pour dire qu'il est mon père.
Il dit travailler pour Carlos Reyes.
Il travaille pour votre père ?
Alors ?
Oui.
Qu'est-ce qu'on fait ?
Appelez mon contact
qui appellera mon patron.
Appelle-le.
C'est lui. HPA ?
15 minutes.
10 min.
La fille ne doit pas parler.
Accrochez-vous.
Ça va chauffer.
C'est la fin pour toi.
Tu vas mourir comme un chien,
tué par un gosse.
José.
C'est comme ça qu'on apprend.
Tire.
Tu en as besoin
pour être soldat.
Je vais le faire.
C'est encore un gamin.
Il peut le faire.
Courage.
N'aie pas peur.
Au moins,
on n'aura pas à le faire.
Et la fille ?
Deux minutes.
Matt ?
Où se trouve l'objectif
à bord du véhicule ?
Siège arrière, côté droit.
Derrière le passager.
La cible est côté passager,
à droite. Dans le 4x4 vert.
Le règlement ?
On s'en tape.
Faites le ménage.
Javi, ne tire pas !
Mais tiens-toi prêt.
Levez-vous !
Tu fais quoi ?
Matt !
Tu déconnes.
- Elle a dit, pas de trace.
- On les emmerde.
Ce sera un témoin protégé.
UN AN PLUS TARD
Assieds-toi.
Tu veux devenir sicario ?
On va parler de ton avenir.
Sous-titres traduits par :
Catherine Louveau