Le mot sicario
vient des zélotes de Jérusalem.
Des assassins qui chassaient les
Romains qui envahissaient leur patrie.
Au Mexique, sicario signifie
"tueur à gages".
À terre ! À terre !
Pas un geste !
FBI !
On ne bouge pas !
On reste à terre !
Couchez-vous !
Où sont les otages ?
Jambes croisées !
Croise les jambes !
Ne bougez pas !
À terre !
- Voie libre !
- Police ! Perquisition !
Je sors !
On bouge pas !
FBI !
- Touchée ?
- Tout va bien.
Putain !
Chef d'équipe, situation ?
Entrée bâtiment libérée !
On tient deux suspects !
- Ça va, Macer ?
- Oui.
Pourquoi il a tiré ?
Y a personne.
C'est quoi, ça ?
La vache !
C'était pas nos otages.
Non... c'est autre chose.
- Macer ?
- Oui.
La procureur veut un rapport.
Je dis quoi ?
La vérité.
Comme à Sonora.
Oui.
Combien ?
15 dans cette entrée
et 20 dans la pièce du fond.
Reste à vérifier
combles et vide sanitaire.
Signalez ce qu'on a à Washington.
C'est une des maisons de Manuel Diaz ?
Oui, mais on ne peut rien
pour lui imputer ça.
Bon Dieu...
Reg, sors, c'est bon.
Vickers !
J'ai besoin d'une pince !
La police a trouvé quelque chose.
Autant de cadavres
aussi près de Phoenix,
ça révèle une escalade
de l'emprise des cartels.
Washington va devoir expliquer
comment une telle atrocité
a pu se dérouler
au cœur même de l'Amérique.
Victimes d'une guerre de gangs
ou immigrés clandestins
soumis à une rançon,
il faudra des semaines avant de savoir
qui ils sont vraiment.
Que se passe-t-il ?
Aucune idée.
Elle dirige l'équipe d'intervention
depuis 3 ans.
On l'a passée à la moulinette depuis
sans qu'elle cille.
Elle est en 1re ligne.
Kate sera plus qu'heureuse
de voir ces types tomber.
Une forte tête.
C'était sa 5e confrontation armée.
Pas mal pour un bleu.
Elle a jamais bossé au bureau ?
Elle n'a fait que du terrain.
Elle me plaît.
Son partenaire a connu le feu ?
Il n'est là que depuis 18 mois.
Son profil ?
Ce gosse est brillant.
École des officiers de réserve,
il a servi en Irak
et est diplômé en droit.
Il est jeune mais bon.
Je veux pas d'avocat.
Donnez-moi la fille.
- On a été réglo, non ?
- Évidemment.
- Bon sang...
- Quoi ?
Merde.
Venez, Kate.
Sacrée découverte.
Malgré la perte de deux hommes.
Oui, monsieur.
Que savez-vous des agissements
de Manuel Diaz ?
Sa société, Sun Oasis,
possède 80 immeubles sous séquestre.
Ses affaires semblent en règle.
Mais on le dit
lié à un des cartels mexicains.
Diaz travaille pour le cartel de Sonora.
Il le représente aux États-Unis.
Que savez-vous de son frère ?
J'ignorais son existence.
Guillermo.
Et que savez-vous de son cousin ?
Il n'y a rien sur eux dans le dossier.
Il s'appelle Fausto Alarcon.
Je le connais pas.
Normal, on a rien sur lui.
C'est le nÂº 3 du cartel.
Ce n'est pas mon département.
L'agent Macer ne s'occupe pas de drogue.
Elle s'occupe de kidnappings.
Mariée ?
Si je suis mariée ?
Vous avez un mari ?
Divorcée.
Des enfants ?
Non.
Autre chose ?
Non, merci, Kate.
Veuillez attendre dehors.
- Alors ?
- Je sais pas.
Qui sont ces gens ?
Aucune idée.
Merci d'être venus.
Veuillez revenir, Kate.
La Défense veut des conseillers
spécialisés dans les cartels,
impliqués dans la traque de M. Diaz.
Voici Matt Graver, il dirigera l'équipe.
Ça ne concerne plus
la police de Phoenix ?
Non, nous allons élargir
l'étendue de l'enquête.
- Vous serez officier de liaison.
- À savoir ?
Il faut un agent
avec une expérience tactique, vous.
Le Département d'État
a réquisitionné un agent de terrain
spécialisé dans la riposte
contre les cartels.
Vous ferez partie de l'équipe.
Vous vous rencontrerez à Luke...
demain ?
Après-demain, tôt.
La base de l'Air Force ?
On va voir Guillermo.
Le frère de Diaz.
En personne.
Il est où ?
Dans les environs... d'El Paso.
Objectif ?
Réagir de manière démesurée.
Kate, il faut vous porter volontaire
pour être de ce détachement spécial.
Réfléchissez bien avant de répondre.
Voulez-vous en être ?
Aurons-nous affaire
aux responsables du massacre ?
Aux vrais responsables du massacre, oui.
Je me porte volontaire.
Papa.
Debout.
Tu dois m'emmener au match de foot.
Tu joues au foot ?
T'es sûr ?
Non.
Si, papa, faut y aller.
On y va.
Maman, du café et des œufs pour papa !
Oui, trésor.
Luke
Base de l'Air Force
Surveille l'autre naze
avec ses tongs.
Je me méfie.
Bonjour, vos papiers.
- Elle est sur la liste, pas vous.
- Et alors ?
Faites demi-tour.
C'est bon.
Je t'appelle quand on revient.
- Bonjour.
- Je suis en retard ?
On vient d'atterrir.
Venez.
Mon chien de chasse, Alejandro.
- On prend ça ?
- Oui.
Vous méritez le meilleur.
La Défense vous balade
en jets privés ?
Le FBI n'en a pas ?
Il y a à manger à bord ?
Il y a des cacahuètes d'enfer.
Mais il faut se servir soi-même.
Kate Macer.
Déjà allée à Juárez ?
Non.
On va à El Paso, non ?
Oui.
C'est bon.
Tout va bien ?
Oui.
Je vais bien.
Alors...
c'est votre domaine ?
Spécialiste des cartels du Mexique ?
Vous me briefez ?
Ce serait comme expliquer
comment marche une montre.
Contentez-vous de regarder l'heure.
Entendu.
Comment va ?
- Matty, tu vas bien ?
- Bien, mon vieux.
Et toi ?
Quand je pisse, ça me brûle.
La gonorrhée ?
Quelle couleur ?
Jaune avec des points rouges.
Des taches de sang...
Je manœuvre pour m'occuper
du complot qui menace les Fidji.
Laissez les Fidji en paix !
Terroristes !
Justement.
Un mois ou deux là-bas
et on règle ça.
Qui sera là aujourd'hui ?
Marshals, DEA, je t'ai monté une équipe.
Une "équipe", j'adore.
Très réconfortant.
Des cracks.
Ils reviennent d'Afghanistan.
On se rencontre où ?
À l'A.I.C.
Très bien.
La police mexicaine
vous retrouvera à la frontière
et vous emmènera au tribunal
qui est situé... ici.
C'est une cible sensible.
Les sites d'attentat possibles
sont le lieu de l'échange
et la frontière au retour.
Les Marshals interviendront...
Kevin, Keith, levez-vous.
L'équipe d'intervention est à Laredo.
J'adore les Texans...
Nos amis de Delta
se sont portés volontaires
pour escorter les marshals à l'échange.
Et voici l'homme du jour.
Tu viens avec nous ?
Si vous nous prêtez
des pistolets à eau.
Ça vire à l'équipée de choc.
Keith, d'autres renforts ?
T'es sobre ?
Je le serai une fois là-bas.
Y a une bouteille pour toi
dans le camion, au cas où...
T'es un vrai ami, Keith.
On va vous équiper sous peu.
Matt, tu peux être le fer de lance
à la place d'un gars de Delta.
Attention quand on fera demi-tour.
Si un des Federales est un tireur,
il agira là.
Delta Team 1 sera en tête.
Delta Team 2 assurera le transport
et fermera le cortège.
Delta, identifiez-vous.
Qu'on sache derrière qui se cacher
si ça merde.
L'endroit le plus probable
pour un attentat
sera au retour, à la frontière.
Sur le parcours,
quiconque n'est pas des nôtres
sera un tireur potentiel.
La mission ne sera finie
que de retour ici.
Entendu ?
Ouvrez l'œil et soyez vigilants.
On y va.
Allez.
Ça va ?
Je te croyais en prison.
On m'a libéré.
Pour cette mission de merde.
Libéré pour bonne conduite.
Vous êtes déjà allé là-bas ?
J'ai bossé à Juárez.
Pour la DEA ?
Non.
Pour qui ?
Pour le Mexique.
J'étais procureur.
Vous n'êtes pas américain ?
Non.
Pour qui vous bossez ?
Je vais où on m'envoie.
Vous arrivez d'où ?
De Carthagène.
Colombie.
Écoutez,
tout ça n'a pas de sens
pour une Américaine.
Vous douterez de nos actions.
Mais à la fin...
vous comprendrez.
Essayez ça pour voir si ça va.
Il est de la CIA ?
Et vous ?
Conseiller, comme moi.
Sûrement pas.
Écoutez Alejandro, faites ce qu'il dit.
Je ne suis pas autorisée
à suivre ses ordres.
Surtout au Mexique.
Très bien, restez ici.
- Mais vous y tenez pas.
- Je veux savoir où je vais.
Vous vous êtes portée volontaire
parce que vous ne faites rien à Phoenix.
Vous ne faites que brasser du vent.
Dans 6 mois,
toutes les maisons de vos raids
seront piégées.
Vous voulez les responsables ou pas ?
Oui.
- Oui ?
- Oui !
C'est ici qu'on commence !
Essayez ça.
La voilà.
La "Bête".
Juárez.
En 1900, le président Taft
a rendu visite au président Diaz.
Il a emmené 4 000 hommes avec lui.
Ça faillit être annulé.
Un type avec un pistolet
allait s'approcher de lui
et lui brûler la cervelle.
Ce fut évité.
4 000 hommes.
Il était en sécurité ?
Juárez, Mexique
Bienvenue à Juárez.
C'est brillant, leur truc.
Ils mutilent les corps comme ça
pour qu'on se dise
qu'ils ont mérité une mort pareille
pour avoir mal agi.
C'est brillant, leur truc.
Vous entendez ?
Ce sont pas des pétards.
Changement de parcours
pour contourner un problème.
Tenez bon.
Il se passera rien ici.
Ils n'agiront qu'à la frontière.
Tenez la police mexicaine à l'œil.
Pas tous des braves types.
Véhicule guetteur
à gauche.
Véhicule guetteur à 9 h.
J'ai la trique.
C'est un des nôtres ?
Gaffe à droite.
Non, il est en solo.
Surveillez les toits.
Rien à signaler.
Voie libre.
Pont à 1 kilomètre.
Voie libre, dépêchez-vous messieurs.
Restez dans cette file.
Nos agents à la frontière
nous ferons passer au plus vite.
Gardez votre calme.
C'est la merde.
On fait quoi ?
Voilà le topo :
voiture en panne du côté américain.
Ils vont régler ça
mais ça prendra un moment.
Tenez-vous prêts.
Sortez votre arme.
Impala rouge, 2 files à gauche, à 10 h.
Compris.
Impala rouge, 2 files à gauche.
3 files à gauche, à 7 h.
Civic verte.
Baissez la vitre.
Flingue.
Flingue à gauche.
Quelle est la règle ?
On doit être attaqués pour tirer.
On peut sortir du véhicule
et créer un cordon ?
Ne bougez pas.
Faites comme eux.
S'ils sortent, sortez.
Soyez prêts.
Notre file se libère.
Si ça arrive, c'est là.
- Sortez.
- Attendez.
Sortez de là.
Nom de Dieu !
Bougez pas !
Pas de bagarre.
Pose ton arme.
Tu veux mourir ?
On fait quoi, putain ?
Putain !
La file est libre !
Ne me regarde pas !
Mains derrière la tête !
Tout va bien !
Je m'en occupe.
Ça fera la une
des journaux en Amérique.
Mais non.
Ce sera même pas
dans les journaux d'El Paso.
C'est bon !
Ça a un peu déliré, hein ?
Déliré ?
C'était carrément illégal.
Vous voulez une guerre ?
Vous êtes un sale putain de barbouze.
Et lui ?
C'est qui ce type, putain ?
Fallait rester ici.
C'est pas vrai...
Vous avez tiré
alors qu'il y avait des civils partout.
Je suis pas faite pour ça !
Ne vous sous-estimez pas.
Reggie n'était pas prêt, lui.
Mais il a intérêt à s'y mettre
car ça c'est l'avenir !
Juárez, c'est l'avenir !
Qu'est-ce que je fous ici ?
Vous nous permettez de secouer
l'arbre et de foutre le bordel.
Il s'agit de ça !
En attendant,
enregistrez tout ce que vous voyez.
Apprenez.
Vous êtes là pour ça.
Guillermo...
Tu lui remplis la panse d'eau,
gros vilain.
Tu t'y attendais pas, hein ?
J'adore quand ils disent ça.
Tu sais, j'ai amené
un de tes vieux potes.
Je parie que tu vas lui hablar.
J'ignorais que les fantômes avaient soif.
Je savais qu'on le protégeait pour nous.
Ça n'a pas dû être facile.
Qu'est-ce qui est facile aujourd'hui ?
Désolé pour ce qui s'est passé.
Je maîtrise pas tout.
C'est pas ta faute.
- Comment va ta femme ?
- Bien, on a 2 enfants.
Six et huit ans.
À Juárez ?
Non, à Monterey.
C'est mieux.
Plus paisible.
On parle d'un tunnel.
Entrée de Fausto en Arizona.
Si tu fais ce que je crois,
c'est le meilleur passage.
Si tu le trouves.
Mais le temps joue contre toi.
Dans 3 jours,
tout le monde aura changé d'endroit.
- On y va ?
- Non, vaut mieux pas.
Si l'interrogatoire déraille,
tu n'en seras pas témoin.
C'est bon de savoir
que tu te bats toujours.
Désolé pour ce qui t'est arrivé.
Porte-toi bien.
Alejandro, je crois
qu'il se souvient de toi.
Je sors.
Tu vas apprendre ce qu'est l'enfer
chez les yankees.
Non, Medellín !
Pourquoi tu me regardes ?
"No hablas inglés", tu te souviens ?
Je peux en avoir une ?
Merci.
Vous aimez les feux d'artifice ?
Vous voulez voir un truc super ?
Venez.
C'est parti.
Regardez là-bas.
Incroyable.
Le poulet décapité continue à courir...
Oui.
Je vois ça.
Pouvez-vous les rassembler ?
On vient d'atterrir.
J'ai un planning serré.
Contacte Bob Fisks.
Qu'il les garde sur l'aire de transit.
On est à combien de Tucson ?
Un peu plus de 2 h.
On sera là vers 2 heures.
On va à Tucson ?
Oui, apprenez à dormir en avion.
Je peux entrer seulement
quand vous avez besoin d'un chauffeur.
- Ça va ?
- Elle va bien.
- C'est à elle que je parle.
- Et j'ai répondu.
Kate.
Qui c'est ?
On va à Tucson.
Pourquoi tu retiens mes transferts ?
Ce sera pas long.
Ça va gueuler quand je présenterai
une note de 8 000 $ de pizzas.
Arrête de dramatiser.
Kate Macer du FBI et son collègue.
C'est sa décision.
Pas du tout.
Vous en avez d'autres ?
- Fumez-la avant d'y aller.
- O.K.
Kate...
que s'est-il passé à El Paso ?
On n'était pas à El Paso.
On était au Mexique.
On oublie les procédures, hein ?
Tu veux quoi ?
Parler aux gens
pris dans le secteur de Nogales.
Entendu.
Ce groupe.
Celui-ci.
Et ce groupe.
Ils restent,
les autres peuvent partir.
Josef.
Tous ceux de Nogales,
groupes A, D, E.
Groupes A, D, E,
restez assis.
Tous les autres, dans les bus.
Maintenant !
Dans le bus.
On cherche quoi ?
Continuez à observer.
Dans ce groupe,
qui était déjà allé aux États-Unis ?
Excusez-moi.
Où ?
En Arizona.
Tu es marié ?
Oui, monsieur.
Des enfants ?
- Où ?
- À Chihuahua.
Montre tes mains.
Des tatouages ?
Non, monsieur.
Toi, ton nom ?
Alejandro.
Nom de famille ?
Alejandro Rodriguez.
Où t'es allé ?
Au Texas.
Toi, t'es allé où ?
En Arizona.
On fait quoi ici ?
Je n'ai pas de réponses.
Allons les chercher.
J'ai essayé.
Tu penses faire mieux ?
- Oui.
- Vas-y.
Matt, on peut se parler ?
Alors ?
Tout va bien ?
Ça a l'air grave.
On sait rien,
vous vous fichez de nous.
Éclairez-moi ou je pars.
Partez, c'est elle qui vous a voulu ici.
Je pars aussi.
- Que voulez-vous savoir ?
- Tout.
Foutus avocats !
Entendu.
Guillermo...
a parlé d'un tunnel
à l'est de Nogales, près de Sasabe.
On veut savoir
quels secteurs les immigrants évitent,
pour le situer précisément.
C'est mieux ?
Guillermo, c'est...
Il a dit où sont leurs tunnels ?
Juste comme ça ?
Bien obligé.
Si on le renvoie au Mexique,
il est mort.
Il préfère passer 30 ans
dans une prison américaine
à l'abri.
Dites-nous la vérité.
On va planter un tel bordel
que Diaz sera convoqué au Mexique
par son boss.
Voilà la vérité.
Et après ?
On saura où est son boss.
Il s'appelle Fausto Alarcon.
Chaque jour à la frontière,
des gens sont kidnappés
ou tués par ses mains
ou avec sa bénédiction.
Le trouver, ce serait comme
découvrir un vaccin.
Vous saisissez l'importance.
Entendu mais...
ne nous laissez plus dans le noir.
Super.
Tu as peur du noir ?
La journée a été chargée.
Rentrez, on trouvera une bagnole.
À demain !
J'ai fait 160 km...
On s'en sort bien, crois-moi.
- Tu refumes ?
- Oui.
C'est qui, Guillermo ?
Allez, viens manger.
On doit aller à l'école.
Où est papa ?
Il travaille.
Il revient quand ?
Je sais pas.
Tu dois t'acheter un nouveau soutif.
S'il n'y avait que ça !
Un truc joli, en dentelle.
Ça fait un bail qu'on m'a pas vue
en soutif, à part toi.
Me regarde pas comme ça.
Épargne-moi ta pitié.
Ça t'a fait quoi de voir Evan ?
Je sais pas...
- Il te manque ?
- Oublie.
J'en ai vu des comme Matt en Irak.
Il faut s'en méfier.
La CIA est pas censée bosser ici.
C'est un conseiller de la Défense.
Tu gobes ça ?
Faut surveiller tes arrières.
Eux le feront pas.
Écoute,
nous, on avance pas d'un pas
avec nos méthodes.
Eux, si.
T'as choisi de sacrés enfoirés
pour avancer.
Mot de passe ?
"Abruti".
Vous, vous pouvez traverser là ?
On peut.
Mais les passeurs sont des fumiers.
Aucune femme peut traverser là.
C'est ici qu'on traverse ?
Impossible !
C'est la terre de la drogue.
Les seuls à traverser là,
c'est les mules et les clandestins.
La patrouille des frontières
s'y risque pas.
Jamais traverser près des tunnels.
Tu connais cette zone ?
Pendant des années, ça a été
le meilleur endroit pour traverser.
De là,
on rejoint facilement la 86.
Il y a de l'eau et de l'ombre.
Tu piges tout ?
Peux-tu m'indiquer
le chemin qui mène au tunnel ?
L'entrée est cachée
par une vieille bagnole.
Regardez, c'est là.
C'est notre passage.
Guillermo a dit la vérité.
Ça va être une super journée.
Kate, vous avez des amis
au SWAT de Phoenix ?
- Oui, ils nous secondent parfois.
- On a besoin d'eux.
Pour quoi ?
On va jouer aux cons
avec le fric de Diaz.
Voilà la mule.
Blonde avec un sac blanc.
Heimlich, tu connais ?
Si elle essaie d'avaler le reçu,
fais-la recracher.
Compris.
Elle s'en va.
Va les choper, Tiger.
Arrêtez-les.
Allongez-vous !
À terre !
On confisque les ordis ?
Non, seulement le fric.
Gelez tous ses comptes.
Si son clebs a ouvert un compte,
gelez-le.
Vous avez quoi ?
Un blanchisseur d'argent.
Remballez.
- Vous venez ?
- N'allez pas à la banque.
Y a matière à pouvoir l'accuser !
N'y allez pas, Kate !
Et voilà, elle y va.
Ce sont les comptes de Diaz ?
Oui, dépôts quotidiens d'espèces
de 9 000 $.
- Pour échapper au signalement.
- Oui.
Vous pouvez saisir ?
Déjà fait.
Je vais vérifier ces virements
et geler ses comptes.
Tenez.
- Très malin.
- Quoi ?
Ceci est une ligne de crédit.
Vous déposez plus que vous ne devez,
l'argent n'apparaît pas
et le solde reste débiteur.
Ce n'est signalé à personne, fisc, DEA...
Cet argent est invisible.
Combien ?
Regardez.
Nom de Dieu...
Ils viennent de saisir
17 millions de dollars.
- Ça sert à rien.
- Quoi ?
Personne ne contrôle qui fait les dépôts.
Un avocat récupérera le fric
mais en attendant, des têtes vont tomber.
On peut arrêter Manuel,
le retirer du circuit.
On attend que son boss le convoque.
On n'a aucun pouvoir au Mexique.
On a rien, il faut agir maintenant.
On peut pas l'arrêter.
Quoi ?
Quand ?
Une minute.
9 000 $ sont déposés chaque jour
sur ce compte
depuis 5 ans.
Pas illégal.
Suspect mais pas illégal.
Le fisc trouvera ça illégal.
Que voulez-vous, Kate ?
Que l'on suive un semblant de procédure
pour pouvoir engager des poursuites.
On a poursuivi plus de dealers
l'année dernière
que dans les 2 années précédentes.
Le ressentez-vous dans la rue ?
Vous avez la sensation qu'on gagne ?
Non.
Et vous ?
Non, monsieur.
Les conseillers comme Matt
shootent dans la fourmilière,
les criminels réagissent
et font des erreurs.
C'est ainsi qu'on monte des dossiers
qui tiennent la route.
Quand ils sont nerveux,
se méfient de leurs gars,
déplacent leur argent,
alors on peut frapper.
C'est le but des gens comme Matt.
Ce n'est pas quelque chose
qui sort de mon imagination.
Je n'ai pas le pouvoir
d'engager des conseillers,
d'autoriser des missions conjointes
ou de faire voyager des agents
aux frais de l'Air Force.
Vous me comprenez ?
Ces décisions sont prises en haut,
par des gens élus à leur poste,
pas des gens nommés.
Si votre crainte,
c'est de franchir la limite,
croyez-moi,
ce n'est pas le cas.
La limite a été déplacée.
C'est compris ?
Oui, monsieur.
J'ai besoin d'un verre.
- On va où ?
- N'importe où.
Je prends une table.
- J'invite.
- Merci.
- Qu'est-ce que je vous sers ?
- Deux bières.
Tenez.
Je meurs d'envie de fumer.
Macer ?
Oui.
Désolé de reparler de ça, mais...
il y a pire que le soutif.
Ben voyons.
T'as une sale mine.
Vraiment, tous les membres
de l'équipe en parlent.
"Kate était une nana canon
et là, elle ressemble plus à rien."
- Tes sourcils sont en vrac.
- Pas du tout !
On dirait des buissons sauvages.
Tu maigris.
Je mange.
Même T-shirt toute la semaine ?
Soigne ton hygiène.
On dirait ma mère.
Je le suis peut-être.
Commençons par l'hygiène
puis on fera des courses.
Pommes de terre,
choses à manger...
Où m'as-tu emmenée ?
On est où ?
Dans un bar.
Rempli de cow-boys.
J'en suis un.
- T'es un péquenaud.
- J'ai une caravane.
J'ai une femme.
- Quoi ?
- Une caravane et ma femme, c'est ma sœur.
Salut, Reg.
- Ted !
- Comment tu vas ?
- Ça fait un bail.
- Ravi de te voir.
Ravi de te voir aussi.
Tu t'échauffes ?
On vient d'arriver.
Bon...
tu me présentes ?
Ted, police de Phoenix.
Kate, ma partenaire.
Ça va ? Ted.
Je t'ai vu jouer au softball.
Au softball ?
Elle était au match.
LE match.
Où t'as pondu une balle lente.
C'était super bien joué...
Ça fait plaisir.
Je retourne au bar.
Une autre tournée ?
- Oui.
- Cool.
Entendu.
Il est super.
Divorcé.
Une seconde et je suis à toi.
Bon...
Une seconde.
Quoi ?
Je vais trop loin ?
Juste une seconde.
D'accord, excuse-moi.
Kate ?
Viens ici.
Arrête-toi, parle-moi.
Parle-moi.
Détends-toi, d'accord ?
Merde.
Qu'y a-t-il ?
Quoi ? Arrête.
Arrête.
Qu'est-ce que...
Arrête !
Tu fais quoi, putain ?
Bon Dieu !
Tu veux me tuer ?
T'es dingue ?
- Arrête !
- Lâche-moi !
C'est pas vrai !
Bon sang, Kate, arrête !
Arrête !
Arrête, salope !
Je veux pas...
Arrête, putain !
C'est ta faute, t'entends ?
Ta faute.
Je vous ai servi d'appât.
Vous l'avez fait toute seule...
Fallait pas aller à la banque.
Vous l'avez ramené ici.
C'était malin.
J'adore comment on va prétendre
que ça vient de moi.
Notez ça dans votre rapport.
Allez !
C'est une super nouvelle !
Ils vont bientôt rappeler Manuel.
C'est le but, non ?
C'est pas grave, Reg.
- Je le croyais un ami.
- Je sais.
- Tu veux que je reste ?
- Non.
Ça ira.
- Tu es sûre ?
- Ça ira.
Je dois parler
alors que vous continuez à frapper ?
Combien d'autres pourris bossent
avec toi de ce côté de la frontière ?
Écoutez,
c'est exactement comme je vous ai dit.
Ils m'ont contacté
pour avoir des détails sur notre affaire.
Je les ai donnés.
Mais je voulais pas de casse.
J'aurais jamais fait ça si j'avais su...
Putain !
D'accord !
C'est pas ce qu'on veut savoir, Ted.
Tu sais ce qui est super dans le fait
que tu sois dans un sale état ?
Personne remarquera
quelques cicatrices de plus.
La situation a changé, Ted.
C'est moi qui décide si ta fille
bénéficiera d'une protection
ou si on met l'adresse de ton ex
sur Internet.
C'est moi qui décide
si tu vas dans une prison pépère
du Missouri
ou à Corcoran, l'abattoir.
Tu dois négocier ta survie, mon ami.
Écoutez...
je sens
que toute cette affaire m'échappe.
J'ai merdé.
Et je suis à la ramasse.
Putain, sortez-le de là !
Sortez-le de là !
Sortez-le !
Enfoiré !
Je vous emmerde !
Combien d'agents bossent pour eux ?
Je vous dirai tout.
Mais promettez-moi que ma fille
sera à l'abri, d'accord ?
Promettez-le.
Tu veux la vérité ?
S'il vous plaît.
Donne-moi tous les noms
des salopards d'agents
qui bossent pour eux.
Entendu.
Quel téléphone ?
Celui-ci, le merdique.
- Celui-ci ?
- Oui !
Comment ça va ?
Mieux.
Eh bien...
fallait le tuer.
J'ai voulu baiser avec mon tueur.
C'est pas un tueur.
Il voulait savoir
ce que vous saviez.
Ils sont après nous,
pas vous.
Merci.
Vous me rappelez quelqu'un de cher.
Reposez-vous.
Demain, ils rappelleront Diaz au Mexique
et on leur coupera un tentacule.
On a un visuel sur la cible.
Vous pouvez zoomer ?
À 10 m, nord-nord-est,
près de la crête.
Papa ?
Des œufs.
- Aux piments ?
- Bien sûr.
Tu travailles aujourd'hui ?
Cette nuit.
On va jouer au foot au parc ?
- Au football ?
- Oui, papa.
Donne-moi le café.
O.K., on va jouer.
Non !
Touche jamais à ça.
Compris ?
Entrez.
Un petit verre ?
C'est bon, les gars.
Le programme ?
On part à la chasse.
Diaz est rappelé au Mexique.
On attend la confirmation.
Voilà le tunnel.
Bon, écoutez.
Topo de la mission.
Départ en véhicule, puis à pied.
- Ça va ?
- Bien et vous ?
- Bien.
- Le cou ?
Il va mieux, merci.
Ces schémas
sont ceux d'autres tunnels.
Ils ne sont qu'indicatifs.
Du côté mexicain de la frontière,
il y a une zone de rassemblement,
le conduit qui mène à l'entrepôt
et la route de retour au Mexique.
Les mules écartées,
il y aura peut-être
une dizaine de bandits.
Ils utilisent la police
pour le transport.
Tout uniforme dans le tunnel,
ce sera un bandit.
Entendu.
On parle des règles d'engagement ?
Gardons ça pour après.
On agit vite, on nettoie
et on place un agent.
On fait diversion.
Elle doit être phénoménale.
Exploser les tympans.
Un 4 juillet sous stéroïdes.
Entendu.
Vérif des armes, on y va.
On a la confirmation.
- Je dois placer une balise.
- Vas-y.
On est censés en être ?
Vous êtes pas équipés.
Vous avez rien dit.
Vous vous êtes plaints à papa, hier,
on n'aime pas les mouchards.
On va vous équiper.
On a notre équipement.
Bien.
Vous resterez en retrait.
À quoi bon venir ?
Parce que la CIA
peut pas opérer à la frontière
sans la présence du FBI.
Vous voyez que vous êtes utile.
C'est pour ça que je suis là.
Oui, c'est ça.
Vous êtes là pour ça.
Vous allez pouvoir confisquer la drogue !
Sacrée journée !
J'hallucine.
Devant et derrière.
Écoute, on les emmerde.
On a été utilisés, on n'a pas à faire ça.
Je dois savoir pourquoi.
- Aucun intérêt.
- Ça en a un !
On se casse et qu'ils se démerdent
avec leur mission.
Non, je dois savoir.
Mercedes noire, plaque :
Romeo-India-November
3-1-Bravo-7.
Elle a pris la direction sud.
Où ?
On entre dans le tunnel
aussitôt arrivés.
Excitant, non ?
Position de la cible ?
22 km au sud de Nogales.
Se dirige vers l'ouest
à grande vitesse.
Putain de sécurité mise
et canon vers le bas.
Restez derrière.
Tirez pas sur mon équipe,
d'accord ?
Matériel vérifié ?
Caméra thermique, O.K.
Lunettes à vision nocturne, O.K.
Tu prends l'équipe Alpha ?
- Ça marche.
- On y va.
Ici contrôle, vous me recevez ?
Team Alpha, on vous reçoit 5 sur 5.
Bien reçu.
Team Alpha, vous êtes à 50 m.
À 3 heures.
Attention, vous approchez de l'objectif.
Alpha, Bravo,
objectif à 12 m, droit devant.
Faut faire vite et en silence
jusqu'à ce qu'on trouve le centre.
Attirez l'ennemi vers vous,
puis faites du bruit.
Ne me suivez pas.
Je me débrouillerai.
Règles d'engagement ?
Tir à volonté, mon ami.
Tir à volonté.
Tir à volonté, les gars.
Bonne chance.
- Ça va ?
- Mon arme !
Reste derrière moi.
Magne-toi !
Aide-moi !
Faut se tirer !
Allez !
Tirons-nous, file les clés.
File les clés !
Du calme.
Mains en l'air.
Demi-tour.
Medellín ?
Pas un geste !
- Écartez-vous de lui.
- Posez votre arme.
Je plaisante pas, écartez-vous !
Ne me visez plus jamais.
Reprenez votre souffle.
Et sortez de là.
Les deux mains sur le volant.
Je suis passé.
Vous me situez ?
Oui, on vous a.
Cible à l'est au nord de vous.
La route 56 vers la 17
l'interceptera s'il reste sur la 17.
Prenez la direction est
sur la 56.
Message reçu.
Ton nom ?
Silvio.
Tu vas sortir et prendre la 56.
J'ai un fils.
Ce que tu fais là,
c'est pour ta famille.
Il est passé ?
C'est la fête !
GPS actif, audio actif.
Interception dans 20 min.
Voilà une putain d'opération bien menée.
À part pour ces deux connards.
L'avantage en déploiement,
t'as personne à materner.
Où est Kate ?
Pas avec vous ?
Faut y retourner.
Merde.
Il en manque un, on y va !
Bouge pas.
Faut laisser faire...
Arrêtez de gigoter !
Je vous en prie...
Stop !
Arrêtez.
Détendez-vous.
Vous serez sage ?
Bon.
Écoutez-moi.
Vous avez pris le mauvais tunnel.
Vu des choses qu'il fallait pas voir.
C'est quoi "Medellín" ?
Medellín ?
Medellín fait allusion à une époque
où un groupe contrôlait
tout le marché de la drogue
et générait un ordre
qu'on pouvait contrôler.
Tant que personne n'arrivera
à convaincre 20 % de la population
d'arrêter de sniffer
et fumer cette merde,
l'ordre est la seule solution.
Ce que vous avez vu,
c'était Alejandro
tentant de rétablir cet ordre.
Alejandro travaille
pour ce putain de cartel colombien.
Pour la concurrence.
Alejandro travaille pour quiconque
l'oriente vers les gens qui l'ont fait.
Nous.
Eux.
Quiconque lui lâchera la bride.
Pour qu'il puisse atteindre
celui qui a décapité sa femme
et jeté sa fille dans une cuve d'acide.
Oui.
Voilà de quoi il retourne.
Vous ne pouvez pas faire ça.
Vous ne pouvez pas.
Il n'est pas question
que je couvre vos agissements.
Détendez-vous.
Je vais tout raconter.
- Vous ne ferez pas ça.
- Si.
Je le dirai à tout le monde.
Ce serait une grosse erreur.
C'est la cible devant ?
Confirmez.
Affirmatif.
Mercedes noire à 60 mètres devant vous.
Accélère.
Allume tes gyrophares.
Force la voiture à s'arrêter.
Putain d'enfoiré...
Très bien.
Sers-toi de ton micro.
Dis-lui de sortir.
Sortez du véhicule.
Répète.
Sors, connard !
Qu'il soulève sa veste et se retourne.
Soulève ta veste et tourne-toi.
Tu sais qui je suis ?
Dis-lui que tu vas le tuer.
Je vais te tuer, enfoiré !
Soulève ta veste et tourne-toi.
Qu'il jette son arme.
Jette ton arme.
Tu es un bon agent de police, Silvio.
Sors de la voiture.
Sors, Silvio.
Tu veux quoi ?
Bouge pas, enfoiré !
Tu sais qui je suis ?
Un boss !
Couché !
Je sais qui tu es...
Tu es Manuel Diaz...
Mais là, tu es celui qui va m'emmener...
chez ton boss.
Lève-toi.
Fais le mariole
et tes filles mourront
violées par vingt mecs.
Tourne-toi.
Grimpe.
Je sais qui vous êtes...
Et une fois devant la maison ?
Tu arrêtes la voiture, je sors.
Et moi ?
Ralentis.
Il en reste 6.
On devient aveugle.
Bon appétit.
Gardez votre calme
ou on est morts.
Tes gosses parlent anglais ?
Non.
On parlera anglais.
Allez, mangez.
Chaque nuit,
tu fais abattre des familles...
et pourtant,
vous êtes là à dîner.
Cette nuit, ce sera pareil.
Mangez.
Tu crois que ceux qui t'envoient ici
sont différents ?
À ton avis, qui nous a appris
à faire ce qu'on fait ?
L'avocat éploré...
Ta femme,
elle serait fière
de ce que tu es devenu ?
N'oublie pas ma fille.
Ta fille chérie.
Ça n'avait rien de personnel.
Pour moi, ça l'est.
Pas devant mes fils.
Il est temps de rejoindre Dieu.
Termine ton repas.
J'éviterais les balcons
pendant quelque temps, Kate.
Asseyez-vous.
On dirait une fillette
quand vous avez peur.
Vous me rappelez ma fille,
qui m'a été enlevée.
J'ai besoin que vous signiez ça.
En gros, ça dit que tout ce qu'on a fait
a été fait dans les règles.
Je ne peux pas signer ça.
Signez-le.
Ça va aller.
Je ne peux pas.
Mon Dieu !
Ce serait un suicide, Kate.
Allez, signez.
Installez-vous dans un patelin
où la loi est encore la règle.
Vous ne survivrez pas ici.
Vous n'êtes pas un loup.
Et c'est devenu la terre des loups.
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : Monal Group