Inspiré de faits réels
- Norvel.
- Bonsoir, M. Costello.
C'est ton tour, Frank.
M. Costello !
J'appelle les secours.
J'aurais dû faire gaffe
au lieu de me pavaner au Copa.
Jusqu'à ce que je prenne une balle,
personne ne savait
que je faisais du racket.
Je n'avais ni flingue ni garde du corps,
je prenais des taxis.
J'étais marié depuis 38 ans.
Quand on évoquait
mes activités caritatives ou politiques,
on disait de moi que j'étais
un joueur professionnel,
un héros des romans de gangsters
dans la veine de Guys and Dolls.
- Dernière chanson.
- Bien.
Mais dix ans plus tard,
mon meilleur ami
m'a trahi.
Vito, c'est presque fini.
J'ai grandi avec Vito.
Ça ne se voit pas
mais on était très amis,
très proches.
On a lâché l'école à 14 ans,
pas par bêtise mais par ambition.
Le club Alto Knights
était notre refuge,
notre chez-nous.
On n'allait pas se crever à la tâche
comme nos pères et vivre dans un taudis.
Pas question. Pas nous.
On vivait en Amérique,
où tout était possible.
La conquête de l'Ouest et tout ça.
Quand Lucky s'est lancé en politique,
tout a changé.
Les démocrates du Tammany Hall
ont compris que les immigrés
pouvaient renverser une élection.
Avec Vito, on disait toujours :
"Votez pour l'âne."
Une fois, je lui ai dit :
"Si on ouvrait un restaurant ou un bar ?"
Ça l'intéressait pas.
Réfléchis. Je plaisante pas.
J'empoche,
j'investis pas.
Et là, j'ai compris
qu'on pensait pas pareil.
On les applaudit !
Au début,
je n'aimais pas trop me pavaner.
Pas mon élément.
Mais j'ai fini par y prendre goût.
Votre cercle d'affaires
apprécie le soutien de Frank Costello ?
Son soutien serait le bienvenu
à tous nos galas.
Pars avec Gene et Lois, je vous rejoins,
j'ai à faire à la maison.
Chéri, ne tarde pas.
C'était charmant.
Et cette flopée de juges !
- Je fais vite.
- Ce ne sont pas des rigolos.
Ça va aller.
Il m'arrivait d'oublier
que je n'étais pas un grand patron
conventionnel.
Je songeais à raccrocher, mais...
ça, je l'ai pas vu venir.
M. Costello, vous avez de la chance.
La balle a frôlé votre oreille droite
et au lieu d'entrer dans le crâne,
elle a miraculeusement
contourné votre tête
pour ressortir
près de l'oreille gauche.
À part quelques migraines,
ça devrait aller.
Merci, docteur.
Je t'ai dit de ne pas venir.
Je n'obéis pas toujours.
Je sais,
mais tu l'as entendu, tout va bien.
Et maintenant ?
Rien.
J'ai compris le message.
Terminé.
J'arrête.
Tu arrêtes ?
Je sais quoi faire.
Ça veut dire quoi ?
Je ne comprends pas ce que tu dis.
Je te retrouve à la maison.
M. Costello.
Inspecteur Salerno.
Inspecteur Jim Mullins.
Vous avez vu qui a tiré.
Il a dit votre nom.
C'est vrai, mais je me suis retourné,
j'ai pris la balle et je suis tombé.
Une fois par terre,
le temps que je le voie,
le type avait filé.
Raconte.
T'avais un seul truc à faire
et tu t'es tiré.
C'est pas vrai.
Alors, quoi ?
Tu devais le refroidir.
On doit finir le boulot.
C'est la règle, Vincent.
Je l'ai fait.
J'étais à 50 cm, la balle a ricoché.
Ils vont pas en rester là,
vous le savez ?
Je ne sais pas...
Je n'ai pas d'ennemis, que je sache.
Je suis assez bien...
Je sais, c'est difficile à croire.
Je vous envie.
C'était un jouet, ton flingue.
T'es malade ?
Je voulais pas faire de bruit.
C'est un flingue !
Qu'est-ce que tu racontes ?
- J'étais tout près.
- Un flingue, ça fait du bruit.
J'ai gueulé son nom pour être sûr.
Et alors ?
C'est quoi, ça ?
Vous venez de le mettre...
Ça a une semaine.
"Gains casino, moins les avances :
434 000 dollars."
- Sacrée somme.
- Vous avez un casino ?
Il est à Las Vegas ?
Je pige rien.
Jamais vu ce papier.
De si près, pour moi il était mort.
Eh non, que dalle !
Il tombe, donc il est mort ?
Non, faut vérifier.
Faut le plomber.
Tu réfléchis après.
D'abord, faut qu'il soit mort.
J'ai cru.
Il est pas mort.
Surprise. Il est pas mort.
Je pensais pas que vous aviez le droit
de faire les poches comme ça.
Je l'ai ramassé par terre.
Il a dû tomber.
Ah oui ?
Autant tout nous dire.
C'est quoi, l'histoire ?
Vous savez qui a tiré.
Allez les arrêter.
Moi, je sais pas qui c'est.
Ça sortait...
de son crâne.
C'est normal.
Dans la tête, normalement on meurt.
Il faut tirer plusieurs fois !
Il nous faut un témoin.
On vous a tiré dans la tête.
Vous l'avez forcément vu.
Il nous faut un nom.
L'ascenseur allait s'ouvrir et...
Ça pissait le sang,
je pouvais pas prévoir...
Disparais.
Prends des vacances.
Tu connais la chanson.
Fais-toi oublier.
J'aimerais vous aider
mais je ne sais pas qui...
Je n'ai rien vu.
Je n'ai pas vu... c'était flou.
Je ne peux rien dire de plus, désolé.
Je ne sais pas quoi vous dire.
Je vais à l'hosto ?
Tire-toi.
Le finir ?
Dis pas de conneries.
Je rêve ou quoi ?
Le finir à l'hosto ?
Il débloque, ce gosse.
Faut lui filer un bazooka,
la prochaine fois ?
Il s'est entraîné à la cambrousse,
ce con.
Il me disait : "Je m'entraîne..."
Mon cul, oui !
J'aimerais appeler mon avocat.
Allez-y, je vous en prie.
Frank Costello,
racketteur et acteur politique notoire,
le "Premier ministre" du crime,
a survécu à un attentat
en regagnant son penthouse.
Le tireur a utilisé un calibre .32...
L'attentat raté contre Costello
pourrait révéler
une rivalité entre gangs.
Votre client est en froid
avec Vito Genovese.
Ce bruit court depuis des années.
Je vais vous dire,
je suis au Lindy's,
et ça ne se réglera pas
à coups de cheesecakes.
Je vous rappelle
que M. Costello est la victime.
On lui a tiré dessus.
À moins que vous n'accusiez la victime
du crime,
restons-en là.
En tout cas,
ce qui inquiète en haut lieu,
c'est que cet attentat
aboutisse
à une nouvelle guerre des gangs.
L'Hôtel de ville
et le quartier général de la police
sont sur les dents.
Vous écoutez Victor Riesel.
Attendez ici.
Frank, aucun commentaire.
Aucun commentaire.
S'il vous plaît,
respectez l'intimité de M. Costello
pendant sa guérison.
Allez, une nuit de répit.
Allons-nous-en.
Ça va nous apporter quoi ?
Plein de choses.
Notamment...
un dîner à Rome.
Mais tu sais...
je veux...
Faudra revenir.
Pourquoi ?
On est tous les deux.
C'est notre accord.
On est une famille.
On peut vivre n'importe où.
Tu as raison, je sais,
mais je dois terminer
ce qui est en cours.
Je dois régler ça, je dois...
trouver une solution.
Tu m'as promis.
On est une famille.
Toi, moi, les chiens,
on peut vivre n'importe où.
On va le faire.
J'ai décidé qu'après ça, j'arrête.
Mais je dois m'en occuper,
tout régler avant qu'on parte
et après, on dégage, je dégage,
fini, terminé.
Là, je suis inquiet,
je dois régler ça.
Notre chance peut tourner.
Sans Bobbie,
je n'aurais jamais quitté le quartier.
Personne ne quittait le quartier.
On s'y sentait tous en sécurité,
sereins.
On veillait les uns sur les autres.
Bobbie m'a montré
que New York,
ne se limitait pas à Downtown,
le club et ce qui s'y passait.
Tous ces souvenirs.
On a choisi un lieu neutre
pour le mariage.
Ses parents trouvaient que leur fille
de 17 ans, Loretta Geigerman,
avait tort d'épouser un truand italien.
Et les miens se demandaient
pourquoi je n'épousais pas
une petite Italienne
plutôt qu'une Juive effrontée.
Si on t'attrape avec une arme,
tu prendras 5 ans.
Personne ne m'attrapera.
Moi, je t'ai attrapé.
Parce que je t'ai embrassée.
Et j'embrasse pas les poulets.
J'ai plongé pour port d'arme
et terminé ma lune de miel en taule.
Je n'ai plus jamais eu d'arme.
Grâce à un juge Tammany,
je n'ai écopé que de 11 mois.
Mon codétenu était un type
qui avait truqué
le championnat de base-ball 1919.
Il disait qu'on avait le droit
de boire de l'alcool,
mais pas de le vendre.
Incroyable, cette loi.
Pour moi,
la Prohibition c'était une mine d'or.
Dieu bénisse l'Amérique.
Cette loi,
personne ne voulait la respecter
ni l'appliquer.
Moi, ça m'arrangeait.
Comme une grossesse
aurait mis Bobbie en danger,
mon business est devenu ma famille.
Grâce à la Prohibition, je me suis mis
politiques et flics dans la poche.
J'ai transformé les bars clandestins
en clubs
et les tables de craps
en casinos.
Je fournissais de l'excellent scotch
à la haute société new-yorkaise.
Vito est monté sur le trône
quand Lucky a plongé, en 1937.
Hélas, impliqué dans un double meurtre,
Vito m'a confié les rênes
et il a quitté le pays
pour éviter le procès.
On a fêté son départ sur le bateau
qui allait l'emmener en Italie.
Je me suis retrouvé d'un coup
patron des patrons.
À la fête, il a annoncé
qu'il me confiait ses affaires.
Il savait
qu'il pouvait me faire confiance,
je le trahirais pas.
Il avait raison.
J'aurais jamais fait ça.
Mais la Seconde Guerre
l'a bloqué là-bas des années.
À son retour, le monde avait changé.
M. Genovese.
Au cours de votre vie,
notamment pendant votre cavale
à l'étranger,
vos accusateurs sont morts
ou ont disparu.
Et la semaine dernière,
un témoin protégé par ce tribunal
est mort car son café contenait
assez d'arsenic pour tuer 8 chevaux.
Je ne suis pas le jury,
mais je vous condamnerais volontiers
à la chaise électrique.
Si je le pouvais.
Non-lieu.
Content de te revoir.
Innocenté du double meurtre,
il s'est vu offrir
une fête à l'Alto Knights.
Tout le gratin était là.
Même Richie Boiardo,
patron de New York - New Jersey.
Boiardo
faisait autorité à New York.
Il était très aimé.
Joe Bonanno, du Bronx.
Tommy Lucchese, de Queens.
Joe Profaci, de Brooklyn.
Albert Anastasia,
patron des docks de Brooklyn
et, selon la presse,
patron de Murder Inc.
Tony Bender.
Pour Vito,
un confident, un ami, un consigliere.
Parmi eux,
Albert était mon ami le plus proche.
Content de te revoir !
Où est Frank ?
Il est pas là ?
Non, il est pas là.
Il vient pas trop.
Pourquoi ?
Il devrait être là.
C'est le patron, il devrait être là.
C'est vrai, mais...
Il veut pas exciter les flics.
Vito était parti trop longtemps.
Il voulait redevenir
le patron des patrons
mais la Commission avait refusé.
Ces 60 capos de tout le pays,
après 15 ans de paix,
de prospérité et d'amitiés politiques
sous mon règne,
voulaient que ça continue,
surtout sachant que Vito
trafiquait de la drogue en Italie.
Double meurtre et te revoilà.
Double meurtre et tu t'en sors.
Frank devrait être là.
Bien sûr. Va le voir demain.
Je dois quémander ce qui est à moi.
Il faut parfois
savoir user de diplomatie.
Sois aimable. Ferme mais aimable.
Tu parles.
Je me tape ces saletés de juges
et lui, il me refile que dalle.
Que dalle, il me refile que dalle.
Tu t'en es tiré sans lui.
On s'en fout.
T'entends ? Il m'a rien refilé.
Je sais, tu as raison.
Salopard.
Je reviens, il me manque de respect.
Il devrait être là.
Bien sûr qu'il devrait être là.
Il a peur des flics, de se faire pincer.
Sa femme le tient.
Il sait que je suis là,
il devrait être là.
Grosse erreur.
Ils devraient être là.
Pour qu'on parle, avec Vito,
j'ai choisi la boutique de Dora.
Gamins, on y passait notre vie,
il arrivait des tas de choses.
Ça pouvait aider.
Mais je connaissais Vito.
Je savais que s'il n'obtenait pas
ce qu'il voulait,
il essaierait de le prendre.
Désolé de ne pas être venu au club,
j'ai préféré rester discret.
C'était sympa de revoir tout le monde,
t'en fais pas.
C'était sympa.
Content que ça t'ait plu.
Alors, on fait quoi ?
Ma première idée, c'est :
"Rends-moi ce que j'ai perdu."
T'es parti longtemps, tout a changé.
Je sais.
Tu as bien mené les choses, merci.
Tu as enrichi beaucoup de monde.
Sauf moi, mais qu'est-ce que j'y peux ?
D'où cette discussion.
Faut que je trouve le moyen
de retrouver ma place.
Tu m'as donné Downtown
et le West Side, c'est bien,
mais ça suffit pas, il m'en faut plus.
En partant, je t'ai tout donné.
D'une façon ou d'une autre,
je retrouverai ma place.
J'espère...
que tu penses pas à ce que je crois,
ce serait pas bon.
Certains veulent se lancer là-dedans.
Mes interlocuteurs veulent...
Je connais tes interlocuteurs.
Avec eux, c'est les ennuis assurés.
Pour le moment,
on s'en sort très bien comme ça.
On va s'arranger,
je vais y penser, je vais trouver
une solution pour toi,
pour tout le monde.
Tu comprends ?
Essayons ça d'abord.
Pas de précipitation.
Soyons raisonnables.
Je vais trouver une solution.
Mais si tu vas par là,
tu vas causer des problèmes,
des gens vont rester sur le carreau.
Je te le garantis.
Il faut éviter ça.
Mes interlocuteurs,
ils n'ont rien contre,
ils sont très intéressés.
- C'est important.
- Pour eux, ça va.
Mais ça va pas
si pour toi, ça va.
Il va y avoir un problème.
Frank,
le scotch,
tu as réussi à le vendre,
y avait de la demande.
Tu connais ça par cœur.
L'offre et la demande.
Ils demandent, on offre.
C'est pas pareil.
Non, y a plus d'argent en jeu,
beaucoup plus d'argent.
À l'époque,
un camion de scotch,
c'était 50 $ d'amende
et les flics t'escortaient chez toi.
Avec ça, si on te chope avec 30 g,
tu risques perpète.
Ça n'a rien à voir.
Ils savent ce qui se passe en Turquie,
à Marseille avec les Corses, à Palerme.
Ils ont une liste d'au moins 115 noms.
Faut pas être sur cette liste.
Je veux pas que tu y sois.
T'es avocat, maintenant ?
Non,
mais je les écoute.
Ils me conseillent
sur ce que je peux faire ou pas.
Ça, je peux pas. Interdit.
Interdit.
Cette sfogliatella
a l'air d'être là depuis 100 ans.
On en reparle plus tard.
C'est qui ?
Anna Viggio,
la propriétaire du Zebra Club,
sur la 8e Rue.
La boîte de nuit à homosexuels ?
Elle l'a raflée à son mari
pendant le divorce.
Pendant la guerre, t'étais parti.
- Tu vas où ?
- Je rentre à pied.
- Dire bonjour.
Benny.
- Tu t'occupes de la dame ?
- Absolument.
Pas d'entourloupe, sois réglo.
Oui.
Je m'appelle Vito.
Je sais qui vous êtes.
C'est bien, ou pas ?
C'est bien.
Beau melon.
Vous savez les choisir ?
Il doit être dur.
Mou, c'est pas bon.
Elle est à vous, la boîte de nuit ?
Oui.
- Passez.
- D'accord.
Je viendrai
et vous me ferez à dîner, un jour.
Un soir.
Ma discussion avec Vito
n'a servi à rien,
sans surprise.
Il a ignoré mes avertissements.
Ses activités prenaient de l'ampleur,
les problèmes aussi.
Ils se croient chez Macy's, ou quoi ?
À les voir, on croirait
qu'ils achètent une glace.
- J'y vais ?
- Non, reste tranquille.
C'est pour moi ?
Oh là là, elle est sublime !
Un trafic de stupéfiants
a été démantelé.
- Alors ?
- Magnifique. M'écrase pas.
L'héroïne et l'opium
étaient au cœur
du monceau de stupéfiants
destiné à inonder le marché.
Les stupéfiants
ont été introduits depuis la Chine rouge
via Hong Kong...
Le trafic a grossi
au moment où la drogue
est devenue l'ennemi public n° 1.
J'évitais soigneusement Vito.
À la reine des reines !
Je lui ai donné Downtown,
de Greenwich Village à Wall Street.
Terminé, les années de tranquillité.
Soudain, c'était parti :
guerres, règlements de compte,
cadavres dans la rue.
Je passais plus de temps à Sands Point.
Quelle surprise !
De l'argent dans la poche.
Dans l'autre aussi ?
Oh oui !
Chéri, un jour, je vais oublier
et le teinturier sera riche.
Je te connais, t'oublies rien.
Pourquoi tu utilises les deux poches ?
Parce que les gros rouleaux,
ça fait un faux pli.
Je fais deux rouleaux plus petits,
un pour moi, un pour les affaires.
Tu sais,
si tu prêtes de l'argent,
tu perdras ton argent.
Et tes amis.
J'ai une combine.
Bien sûr.
Encore une combine.
À chaque fois,
quand on veut m'emprunter de l'argent,
j'ajoute 100, 150, 200.
Si le type m'en parle pas,
je sais qu'il est pas fiable.
Mon Dieu.
Tu es génial.
Dirige une banque.
C'est ce que je fais.
Et Bobbie et Frank ?
Ils avaient à faire,
enfin, lui.
Ils n'ont pas pu venir.
- Tu m'as pour toi toute seule.
- Tant mieux.
On les verra un autre soir.
Frank m'a dit
qu'il avait des affaires à régler
et Bobbie avait quelque chose aussi.
Pas grave.
Tu aimes bien sa femme ?
Bobbie est une femme charmante.
C'est un autre genre de personne...
Elle n'est pas comme toi.
- Ça veut dire quoi ?
- Elle est...
Elle est juive.
Je les connais assez pour deviner
ce qui se passe entre eux,
mais là, je sais pourquoi il a annulé.
Je le sais.
Tu as l'air déçu.
J'étais un peu déçu parce que...
Frank et moi, on a toujours été...
amis, et...
Vous êtes amis depuis quand ?
Longtemps.
Très longtemps.
- Depuis l'enfance ?
- Oui.
On en a fait, des conneries.
Tu devais être un petit diable.
Un tyran.
Frank est plus raisonnable.
Il prend plus de précautions.
Ça lui réussit, d'ailleurs.
Il est conciliant.
Avec moi, c'est plutôt :
"Fais ci, fais ça" et c'est tout.
Terminé, on passe à autre chose.
Tu es du genre...
à démarrer au quart de tour ?
Ça arrive.
Pas de langue de bois.
Il a changé, avec elle.
Ça arrive.
Il vient moins ici, à Downtown.
Parfois, il oublie
d'où il vient.
Elle le maintient "de l'autre côté",
et c'est pas...
C'est mieux qu'il soit pas là.
On se commande un verre
et à manger ?
Je veux bien un martini.
Elle va peut-être le calmer.
Mais non, ils sont pareils.
Il s'épouse lui-même.
Nous recevons le chef
du bureau fédéral des narcotiques,
Harry Anslinger.
Ravi d'être parmi vous.
Je dirais en préambule
que ce pays reste les bras ballants
face à l'afflux
de drogue venue d'Europe.
L'arrestation du trafiquant new-yorkais
Big John Ormento
par M. Anslinger
et ses nouveaux agents
marque le début de la lutte
contre l'invasion galopante
de la drogue.
Le commissaire Anslinger
est l'un des rares, dans ce pays,
à prendre ce problème au sérieux.
Nous devons nettoyer la ville...
Qui écoute cette merde ?
Éteignez-moi cette saloperie.
Oui, change de station.
Y en a toujours
qui espèrent monter en grade
en anticipant les demandes du patron.
Mais ils découvrent vite
qu'ils ont tort.
Bonsoir, ça va ?
- M. Riesel, un autographe ?
- Pas maintenant.
Et ça fait toujours du raffut.
Victor Riesel est sorti de l'hôpital
à New York.
L'acide sulfurique a ôté la vue
au célèbre chroniqueur justicier.
La police recherche toujours
le suspect...
Vito n'aimait pas qu'on prenne
des initiatives dans son dos.
Pour lui, c'était problématique.
Vito était né dans une petite ville
sur le flan du Vésuve.
Qu'ajouter à cela ?
À quoi bon parler de prudence
à un type né sur un volcan ?
La prudence, ils connaissent pas.
Quoi ?
Il est là.
Il choisit de venir ici.
Ne regarde pas.
Regarde pas.
Sois plus discrète.
- Il vit ici.
- Je sais, je le vois tout le temps.
Un peu trop, d'ailleurs.
Qu'est-ce qui te chiffonne ?
C'est sa cantine, ici.
Il fait pas ça par provocation.
Il croit pouvoir se balader
l'air de rien ?
Vous avez divorcé.
Vous êtes séparés.
Ils nous a vus, il est entré,
il aurait dû ressortir.
S'il avait été là avant nous, d'accord.
Mais on était les premiers.
Ça va pas.
Il s'amène.
Je vais lui parler ?
Non, lui parle pas.
Lui parle pas.
- Pourquoi ?
- Lui parle pas.
Vito...
passe à autre chose.
C'est fait.
Oublié.
T'as pas de souci à te faire.
À quel sujet ?
Fini.
Terminé.
Un vison m'irait bien, chéri.
Même un rideau de douche t'irait bien.
Silvio,
comment va ?
J'aimerais qu'on cause.
Je t'offre un verre chez Marcuccio.
On a quelqu'un en commun,
j'ai des questions.
Espèce d'enculé.
C'est ça que tu cherches ?
T'étais pas foutu de ressortir,
fils de pute ?
Tourner autour de ma femme
devant tout le monde !
Tu te balades dans le quartier,
je passe pour un baltringue !
Elle est avec moi, c'est clair ?
Tu fais le coq dans le quartier,
je passe pour une merde !
Elle m'a épousé, moi !
L'ENFER EST À LUI
L'autre, c'était un pauvre gars
qui voulait prendre l'air.
Il a pas eu de bol.
Tout le monde l'a su.
Les curés, les flics,
tout le quartier l'a su.
C'est comme ça.
Entre Anna et le FBI,
ça s'est pas arrangé.
Quand Vito a tué le mari d'Anna,
tout a changé.
Je suis là, comme une folle,
avec Frankie.
Tu m'as vraiment déçue.
Je nous croyais amies.
Le milieu me tourne le dos.
Personne ne mérite de vivre ça !
Je sais que tu es au courant.
Toi et Frank
devez bien vous moquer de moi !
Elle appelle dix fois par jour.
On en parle demain, pas ce soir.
Je sais quoi faire.
Pour couronner le tout,
Frankie a dit à Anna
que Vito tapait dans la caisse.
Mais Frankie
allait regretter cette décision.
Espèce d'ordure.
Je savais
que tu viendrais me dépouiller.
Ça fait longtemps que ça dure ?
Je prends seulement ce qui me revient.
Pour tes grognasses ?
Regarde-moi quand je te parle.
Et si tu me respectais ?
Du calme, Anna.
Occupe-toi de tes affaires.
D'accord ?
Tu crois me faire peur ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ce fric est à moi.
Rends-moi ça.
Salopard, je vais porter plainte !
Anna ! Doucement !
Fais quelque chose, elle est folle.
- T'as droit à rien. C'est à moi !
- Du calme.
Respire, Anna.
- Il fait quoi ?
- Il la calme.
Il la calme.
Il la calme ?
J'appelle pas ça la calmer.
Mais si, il la calme.
T'appelles ça la calmer ?
Il la calme, là ?
Il essaie de nous aider.
Elle est frappadingue.
Je sais qu'elle est folle mais...
regarde comment...
T'en fais vraiment tout un plat.
Il nous aide, point.
C'est pas ça, calmer quelqu'un.
Sous prétexte qu'on est séparés,
il veut me virer de ma boîte,
t'entends ?
Ce salopard,
cet espèce de trou du cul,
il sait pas à qui il a affaire.
Je l'ai chopé
dans ma boîte
avec ses grosses paluches
aux doigts boudinés,
en train de piquer dans ma caisse.
Je vais te dire, Bobbie...
Anna, je dois raccrocher.
C'était Anna,
encore.
Elle perd la tête
et elle me rend dingue.
Il faut que tu appelles Vito.
- Parle-lui.
- Je peux pas.
Il le faut !
Elle menace de le traîner en justice,
et elle va le faire.
Je m'en mêle pas,
qu'ils se débrouillent.
Désolé.
Ça va trop loin,
je ferais qu'empirer les choses.
C'est pas dit.
Crois-moi,
ce serait pire.
Oublie.
Si j'avais su
ce qui allait nous tomber dessus,
je serais intervenu plus que ça.
Mais Vito est borné,
impossible à convaincre.
Quel rapport avec ma femme ?
T'es devenu conseiller conjugal ?
Elle appelle Bobbie dix fois par jour.
On fait quoi, on répond pas ?
Désolé pour ça.
Mais ça va,
elle est juste remontée, à cran.
On n'y peut rien, ça va aller.
Cet homme s'est approprié mon affaire
et il essaie de m'anéantir.
Il se dit fauché, c'est faux.
Il est millionnaire, et pas qu'une fois.
Il brasse les billets par milliers
sans les déclarer, chaque semaine.
J'avais de la vaisselle
en or 24 carats et en platine.
Mon argenterie,
c'était le nec plus ultra.
Chaque week-end,
on donnait des soirées
avec 25 à 30 invités.
On engageait des artistes de New York.
J'avais 30 robes,
en haut, dans mon dressing.
Donc il aura beau dire,
croyez-moi,
il a les moyens.
Il a des boîtes de nuit
à Greenwich Village.
Il a des cynodromes en Virginie.
Qui peut se permettre ça ?
Des paquets
remplis de billets lui sont livrés
chaque semaine.
Croyez-moi, Mme la juge,
je le sais, je l'ai vu.
Et autre chose :
aussi fou que ça paraisse,
je l'aime encore.
Je sais, je passe pour une folle,
mais s'il me le demandait,
je reviendrais.
Voilà la vérité.
J'ai même contacté son ami
Frank Costello,
un homme important
dans cette ville.
Il a beaucoup d'influence sur mon mari.
Et alors ?
Frank lui a parlé
et même ça, ça n'a rien donné.
Alors...
je sais pas quoi dire,
il n'écoute pas Frank Costello,
son ami d'enfance.
Il n'écoute même pas Frank.
FRANK COSTELLO
DANS LA TOURMENTE
Comment c'est arrivé ?
C'est fou qu'elle ait parlé de toi
au tribunal.
S'il lui avait rendu l'argent,
pas de tribunal.
Si j'en avais donné, à la limite...
Ce n'est pas l'argent, le problème.
Il l'a traitée comme une malpropre,
voilà le problème.
C'est une abrutie, lui un détraqué,
et c'est toi qui fais la une.
Laissons passer l'orage.
Cette femme est un vrai casse-tête.
On a vécu ensemble
et là, elle me poignarde.
Elle me dénonce à tout-va
comme gangster.
Ça me cause des ennuis.
Je suis un casanier, un mari dévoué,
elle le dit.
J'ai été choqué par ses propos affreux.
D'après moi, elle va mal
depuis qu'elle a quitté le foyer.
Elle était déboussolée.
L'avez-vous trompée ?
Franchement, j'ai l'air d'un Roméo ?
Vous seriez "le roi du racket".
C'est absurde.
- Millionnaire.
- Si seulement !
J'aimerais, mais c'est faux.
Je tire mon revenu
de la Colonial Trading Company,
on récupère le papier
des bureaux de Manhattan.
Je paie mes impôts.
Chaque mot
prononcé par cet homme
est un mensonge.
Sois gentille, ferme-la.
- Elle délire.
- C'est toi qui es fou.
Tu joues la comédie.
Tu joues un rôle
devant toute la Cour.
Et ils le savent.
Madame, veuillez vous contrôler.
Il est meilleur que Clark Gable,
ce type-là.
Ça me fend le cœur
de devoir venir ici
quémander mon argent.
Je l'ai gagné durement.
Il a essayé
de s'approprier mon affaire...
Reprenez-vous.
Il s'empare de tout...
Mme Genovese, reprenez-vous.
Tu t'empares de tout
et ça devient ta propriété.
Je sais pas quoi dire, elle délire.
Il donne tout son fric aux puttanes.
Tout leur revient.
À ces sales putains.
T'es peut-être fauché.
T'es fauché
parce que t'as tout donné
à tes grognasses.
Mme Genovese,
reprenez-vous.
On est en plein cirque, là.
T'es un clown !
T'es pas un gangster,
t'es un clown, t'es pitoyable.
Vito a invité des journalistes.
C'est à peine croyable.
Il les a invités
dans une maison qu'il a achetée
pour montrer à la Cour sa vie ordinaire.
Détendez-vous.
Vous craignez quoi ?
Des mecs armés jusqu'aux dents ?
Vous allez trop au cinoche,
vous écoutez trop les flics.
Vous avez faim ?
Je veux que vous repartiez contents.
Sinon, je serai pas content
et j'aurai des ennuis.
Soignez vos articles.
Selon votre femme,
vous dirigez la loterie clandestine.
Si on écoute tout le monde,
j'ai 12 têtes.
La loterie, les numéros,
ceci, cela...
Je dirige tout !
Écrivez ce que vous voulez.
Vos saucisses...
Après, faites ce que vous voulez.
Passez-moi sur le gril.
Regardez, j'ai 5 costumes,
5 paires de chaussures.
J'ai pas acheté de costume
depuis 5 ans.
C'est poussiéreux.
Je l'ai pas mis hier
pour vous couillonner.
Regardez ma villa aux murs en plâtre.
Et mon lit. Je dors là.
J'ai pas peur
d'être près de la fenêtre,
qu'on me tire dessus.
Non, j'ai pas à m'en faire.
Lit ici, fenêtre là.
Si j'avais un truc à cacher,
vous seriez pas là.
Accordez-moi ça.
On visite la suite et on trinque.
Vito a eu des articles positifs
mais la juge a tranché en faveur d'Anna,
avec pension alimentaire
et gérance du Zebra.
Ça l'a rendu maboul,
il a disjoncté.
En quelques mois,
le témoignage d'Anna m'associant à Vito
m'a gravement porté préjudice.
En couverture, ils l'appellent :
"Le flambeur" Frank Costello.
Il aurait dit : "Pour qui me prend-on,
Superman ?"
Pour nous, il n'est pas Superman.
Avec la violence de la pègre
et l'invasion de la drogue,
ces auditions devront déterminer
comment un homme
comme Frank Costello,
joueur professionnel
inculpé pour des délits
tels qu'agression
et port d'arme,
peut encore faire jouer ses relations
pour faire nommer des maires,
des juges
et des fonctionnaires municipaux,
ce qui rend nos villes
perméables à la corruption.
Il a été cité comme ami proche
du mafieux Vito Genovese
lors d'un procès conjugal.
Belle photo, Frank.
Tu en imposes.
Bref,
c'est une posture politique.
Kefauver vise la présidence,
il se fait mousser grâce à ta renommée.
En gros plan,
je craignais que tu fasses bouffi,
mais tu es beau !
Pas de double menton.
Merci du compliment.
Un vrai prince.
Un prince.
Où ça nous mène, à ton avis ?
Facile : audition,
5e amendement, déjeuner.
Le 5e, tu dis ?
Ça me pose problème, faut qu'on parle.
Je t'invite, d'accord ?
Au déjeuner.
Tu me fais une offre très tentante,
dans ton bureau chic que j'ai financé.
Avec le loyer à payer,
tu dois rester dans la course.
Je tiens à ce que tu gardes ton poste.
Tant que tu m'évites les ennuis,
je te garde ton poste.
Voici la vedette mystère.
Puisque nos experts
le reconnaîtraient sur-le-champ,
nous leur avons bandé les yeux.
Tout est en place ?
Joueur mystère,
entrez et inscrivez-vous.
Venez vous asseoir.
Dans le cas de notre vedette mystère,
nous passons directement
au questionnaire général.
Commençons avec Mlle Francis.
Êtes-vous dans le divertissement ?
Non.
Plus que neuf questions.
C'est normal
qu'un sénateur
participe à un jeu télévisé ?
Je veux qu'il parle
de ses copinages politiques au Tennessee
ou des shérifs adjoints
obligés d'être voituriers
pour les casinos.
Je veux l'entendre.
Tu en sais tant,
tu devrais mener les auditions.
Mais moi, on m'inviterait pas.
Êtes-vous
au gouvernement ?
Oui.
Êtes-vous
impliqué dans une célèbre enquête ?
Oui.
Du bon côté ?
Je l'espère.
Cette voix...
Sénateur Kefauver ?
Oui !
Comité sénatorial d'enquête
sur les fraudes commerciales
Je refuse de répondre...
... à toute question...
... pouvant m'incriminer.
Je refuse de répondre à toute question
pouvant m'incriminer.
... m'incriminer.
... pouvant m'incriminer.
GENOVESE INVOQUE 150 FOIS
LE 5e AMENDEMENT
Maître Halley
va poursuivre l'interrogatoire.
M. Profaci,
dirigez-vous les huiles Bella Mia
cises 79e Rue
à Bensonhurst, Brooklyn, NY ?
Je refuse de répondre à toute question
pouvant m'incriminer.
M. Profaci, je parle de votre métier.
Je refuse de répondre à toute question
pouvant m'incriminer.
Je ne fais que lire le bottin.
Je refuse de répondre...
Le bottin. Là, vous pouvez répondre.
Je refuse de répondre à toute question
pouvant m'incriminer.
M. Profaci,
on va simplifier.
Quel âge avez-vous ?
Je refuse de répondre...
Vous refusez de donner
votre date de naissance ?
Une chose en entraîne une autre.
Incroyable.
Je ne pourrai pas faire ça.
Impossible.
Il le faut, tout le monde le fait.
Si je plaide le 5e,
plus personne ne me rappellera.
J'en connais qui auront peur,
ils prendront pas le risque.
Si je plaide, ils ne m'appelleront plus.
Pour pas être associés.
Tout le monde sait
que seuls les coupables le plaident.
Je dis quoi au Comité ?
Qu'ils gardent leur assignation,
je témoignerai volontairement.
Je me dois de te le déconseiller.
Je reconnaîtrai la contrebande
et la prison pour port d'arme,
des broutilles vieilles de 30 ans.
Je suis joueur professionnel,
j'investis,
je donne à des œuvres,
je paie mes impôts...
Ils demanderont quoi ?
Ce n'est pas le Tammany Hall.
Ce sont des sénateurs
qui ne sont pas passés à la télé.
Les politiciens,
un petit billet et au revoir.
Tout dépend du montant.
Deux dollars,
dix, cinquante, mille...
Peu importe.
Il suffit de leur graisser la patte.
- D'accord.
- Je dirai que je sais rien.
Mesdames et messieurs,
pour cette première audition du Congrès
télévisée,
M. Costello a accepté de témoigner
volontairement.
Dans un souci de confidentialité,
les caméras ne filmeront pas son visage
pendant son témoignage.
C'est en direct.
Vous a-t-on appelé
autrement que Frank Costello ?
Par exemple, Francesco Castiglia ?
Castiglia était un nom de famille.
Ma mère s'appelait Saverio.
Ses mains !
On voit ses cigarettes.
C'est une publicité ?
Les étrangers, en arrivant en Amérique,
utilisaient souvent leur nom de famille.
En grandissant, j'avais pu l'utiliser.
Ce n'est pas correct, "j'avais pu".
Ça ne tient pas, grammaticalement.
Désolé,
j'ai pas fait d'études, moi.
Vous étiez contrebandier.
- C'est exact ?
- Oui.
Tous ceux qui ont bu un verre à l'époque
étaient mes clients.
Plaide le 5e, espèce de...
Qu'est-ce qu'il fout ?
Vous connaissez John Ormento ?
Je le connais.
Savez-vous
qu'il risque la perpétuité
pour trafic de drogue ?
J'ai pas remarqué.
Il devrait pas en parler !
Vous avez remarqué
l'invasion des stupéfiants ?
T'es débile ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Il est fêlé.
Ça me chauffe les sangs.
Qu'il plaide le 5e !
Voilà ce que j'ai remarqué :
ce sale négoce tire profit du malheur,
il faut l'éliminer.
S'élever contre la drogue est noble.
M. le citoyen modèle !
Quelle connerie...
Mais comment éliminer cet autre fléau,
celui que vous pratiquez,
le jeu illégal ?
Pour cela, M. Halley,
il faudrait
brûler les hippodromes
et buter les chevaux.
Vous pouvez en rire, M. Costello,
mais nos deux principaux ennemis
sont les criminels et les communistes.
Encore une crapule.
Ils valent pas mieux.
Tous des escrocs.
Des voleurs.
Pourquoi vouliez-vous être américain ?
Pourquoi ?
Parce que j'aime ce pays.
Et toi, pourquoi ?
Pas trop déçu ?
Toi, t'es né ici, il y a 15 générations.
Et leurs grands-pères,
leurs arrière-grands-pères
et toute la smala
ont dépouillé tout le monde
avant nous !
- Le mien a construit le métro.
- Et ils nous snobent !
Et qu'avez-vous fait pour ce pays ?
J'ai payé mes impôts.
Vous souvenez-vous
avoir reçu le maire, M. O'Dwyer,
avec des juges
et des leaders du Tammany ?
- O'Dwyer.
- C'est parti.
Frank, c'est pas vrai.
Pendant la guerre.
J'ai reçu plein de monde chez moi.
Quand M. O'Dwyer était encore procureur,
quand il poursuivait Anastasia,
de Murder Inc.,
est-il venu chez vous ?
Ils le tiennent.
Un verre d'eau pour ma gorge ?
Ta gorge ?
Ta grande gueule, oui !
T'es coincé, tu t'enfonces.
Nous voulons seulement savoir
combien de fois
M. O'Dwyer est venu chez vous
alors qu'il était procureur.
Une fois, deux fois, dix fois ?
Et surtout, pourquoi ?
Il est piégé.
Boucle-la, sale mouchard !
Les receviez-vous
pour que le Tammany soutienne O'Dwyer
afin qu'il abandonne les poursuites
contre Albert Anastasia ?
Tu t'enfonces !
Mais putain, le 5e !
- Il est dans la mouise.
- Ils l'ont eu.
Il ouvre une porte, ils s'y engouffrent,
ces empaffés de protestants.
Mon client témoignant volontairement,
peut-il revenir demain
pour mieux vous répondre ?
Non.
Pour obtenir la vérité,
le témoin doit répondre maintenant,
sous serment,
sans se "rafraîchir la mémoire"
auprès d'autres témoins.
Que le témoin poursuive.
Combien de fois est-il venu ?
Je témoigne volontairement.
J'aimerais revenir demain,
en meilleure forme.
Vous n'avez pas le choix.
T'as pas le choix, voilà !
Volontairement ?
Cheech est complètement fêlé !
Tire-toi de là, plaide le 5e !
Le 5e amendement, bon Dieu !
Tu débloques, Frank ?
Frank ! Tu débloques ou quoi ?
Suis-je inculpé ?
Non.
Est-ce un tribunal ?
Suis-je en état d'arrestation ?
Non plus.
Alors, je m'en vais.
Voilà !
Enfin !
On ne quitte pas une audition.
C'est un outrage au Congrès.
Vous risquez l'arrestation.
Ferme-la, ordure.
C'était obligé.
Ils l'interrogeaient sur O'Dwyer,
il devait sortir.
C'est de la politique,
ce que Frank a fait pour Albert.
C'est ça qu'ils veulent.
Quoi qu'il ait fait,
ça doit rester ici, merde !
Pas passer à la télévision.
O'Dwyer envoyait tout le monde
griller sur la chaise.
Albert allait y passer.
Mais avant le début du jugement,
O'Dwyer quitte son poste de procureur
et se présente comme maire.
De but en blanc, hein Joey ?
La bonne blague !
C'est un ex-flic
sans pognon ni réseau, rien.
Tout d'un coup, il veut être maire
avec le soutien du Tammany Hall.
Tout ça, grâce à Frank.
C'est son réseau politique
qui les intéresse, c'est pas toi.
Surtout vu que Reles
est passé par la fenêtre.
O'Dwyer liquide Reles
et d'un coup, Frank le soutient.
Reles est tombé du 6e étage
alors qu'il était surveillé
par les flics de O'Dwyer.
Ça en dit long !
Abe Reles a été liquidé
parce que O'Dwyer voulait aider Frank.
Et les flics ont dit
que Reles voulait s'échapper.
Qui veut descendre six étages
avec 2 mètres de draps ?
Oui, qui croit à ces conneries ?
Là où j'ai su,
c'est quand O'Dwyer est devenu maire.
T'en dis quoi, Vito ?
Frank a sauvé la peau d'Albert.
À ton avis ?
Frank a le bras long, en politique.
S'il a réussi à tirer Albert de là,
ça en dit long.
Frank est balèze.
Et ça en dit long
sur son influence en politique.
Il a fait élire un maire, bon Dieu !
Un des inconvénients de ces auditions
est d'avoir révélé mes liens
avec Albert Anastasia.
Connaissant Vito,
ça allait pas lui plaire.
J'avais rendez-vous avec Vito
au Waldorf.
J'étais remonté comme jamais.
J'avais fait 14 mois
pour outrage au Congrès.
Rien ne serait arrivé
si Anna n'avait pas parlé
de mon lien étroit avec Vito
au tribunal des affaires familiales.
J'étais redevenu un truand
aux yeux de beaucoup trop de monde.
Il aurait suffi que Vito
achète son silence, et terminé.
Ses méthodes de brute
nous causaient des tas de problèmes.
Sans parler de ses trafics de drogue
qui risquaient de nous péter à la figure
et nous faire coffrer.
J'en avais ras le bol,
je devais l'empêcher
de continuer ses conneries.
Alors ?
Par où je commence ?
Le FBI veut te coffrer...
C'est pour ça que tu m'as fait venir ?
Pour parler de ça ?
Je t'avais prévenu.
J'ai été patient, je t'en ai parlé.
Et t'as rien fait. J'en suis où ?
J'en suis où ?
Tu vas tous nous faire tomber,
c'est pas clair ?
J'ai attendu
que tu me rendes ma position,
que tu me remettes à flot,
et t'as rien fait.
Tu m'as fait passer
pour un sale clébard, nom de Dieu.
Ça va pas louper.
T'es sur une très mauvaise pente.
Ça nous connaît, les mauvaises pentes.
On peut plus, là ?
Celle-là, je la suivrai pas.
Tu vas nous faire tomber.
C'est pas bon.
Ça va pas louper,
ils vont te serrer.
T'as deux meurtres sur les bras.
Ils veulent ta tête, ils auront ta tête.
C'est sûr.
Tu le sais.
Tu m'as pas écouté,
t'as pris la tangente
mais ça va t'exploser à la figure.
Petit rappel : ta place, tu me la dois.
C'est grâce à moi si t'en es là.
Si j'étais toi, j'accepterais,
parce que c'est énorme.
Se faire serrer, c'est le risque.
Moi, je le prends.
T'es pas à ma place.
Non, j'accepte pas.
Tu peux pas continuer.
Ils t'ont dans le collimateur, je te dis.
Ça va pas louper.
T'as deux meurtres sur les bras.
T'as pris le risque
et résultat, tu m'as impliqué.
C'était ton choix.
Tu t'es planqué en Italie
longtemps,
c'est pour ça que t'es pas à ma place.
T'es ingérable, imprévisible.
Tu déconnes à pleins tubes.
M. le citoyen modèle, le bon samaritain.
Tout ce pipeau
va pas les empêcher de te coffrer.
La charité et tout ça,
c'est bien joli, Cheech,
mais n'oublie pas : tu fais du racket,
t'es un gangster. Soyons sérieux.
Tu veux pas toucher à la chnouf
pour pas tomber ?
T'es déjà tombé.
T'as pas plaidé le 5e
et t'as pris 18 mois.
- 18 mois.
- 14.
14, 18, c'est pareil.
Nous, rien.
On a plaidé le 5e et fermé nos gueules.
Le 5e a été fait
pour les gens comme nous.
Tu joues les bons citoyens
comme ces racketteurs de sénateurs
et leurs comités à la con.
Mais t'es pas comme eux.
Ils sont bizarres,
ils viennent d'une autre planète.
Et ce pays est à eux.
Ce sont de pires gangsters
qu'on ne le sera jamais.
Et ta gorge ?
C'était quoi, ce numéro ?
Ces trucs-là,
on s'en sort pas en parlant.
Tu joues sur les deux tableaux,
tu fais du crime à mi-temps,
mais ça marche pas comme ça.
Faut choisir son camp.
Jouer sur deux tableaux,
ça te protège pas plus de la taule
que moi.
C'est pareil.
Ne sois pas naïf.
Si un autre prend ce marché,
on se retrouve en bas de l'échelle.
Ça, c'est pas acceptable, tu le sais.
C'est pas acceptable.
Vito, écoute-moi.
Tu joues avec la mort, là.
C'est une très grosse erreur.
Fais ce qui te chante,
joue au diplomate.
Moi, je suis un gangster.
Je fais du racket, point.
C'est ma vie.
On était dans une impasse.
Je voyais bien
que je le ferais jamais changer d'avis.
Mais qu'il essaie de me tuer,
jamais ça ne m'avait effleuré.
J'empoche, j'investis pas.
C'est ton tour, Frank.
J'ai à faire à la maison.
... vu qui a tiré.
Il était là.
Et maintenant ?
J'ai compris le message.
Un peu de compagnie ?
Tiens ! Ça sort d'où ?
Mandy m'a fait une surprise.
Cousus avec des chutes de vison.
- Très joli.
- C'est pas magnifique ?
Très gentil.
Je les sors ?
Oui, promène-les.
Je viens ?
Non, on tardera pas.
Il fait pas chaud
mais ils vont vite rentrer.
Je ne parlais pas des chiens.
Vito sait que tu arrêtes ?
Bien sûr, il ne rêve que de ça.
Ne t'en fais pas.
D'accord.
Des années que j'attends ça.
Je sais, ça va aller.
Sois prudent.
On y va ?
J'ouvre la porte, allez.
En traversant le parc,
j'ai senti un poids en moins
sur les épaules.
J'avais envoyé Richie dire à Vito
que je me retirais pour de bon.
La Commission
pourrait tout régler avec Vito.
Moi ? J'allais me détendre, voyager,
profiter du reste de ma vie avec Bobbie.
Regarde-moi ça.
Elle leur a mis des manteaux.
- Ils sont mignons.
- Ils ont froid.
Qu'est-ce que tu veux...
- Ils sont plus gâtés que nous.
- Pour sûr.
Pas d'engueulades.
Vito a dit quoi ?
Il te croit pas.
C'est absurde,
pourquoi il me croit pas ?
Je le connais,
je vois ce que tu veux dire.
C'est le problème, avec lui.
Il est rentré. Il te fait pas confiance.
Il te fait tirer dessus
sans notre autorisation.
Qu'est-ce qui l'empêche de recommencer
sans autorisation ?
Convaincs-le que tu arrêtes vraiment.
Mais...
Tu sais quoi ?
Qu'il dise au gamin de se rendre.
Dis à Vito que Vincent se rende.
- Tu es sérieux ?
- Oui.
- Il est recherché.
- Et alors ?
Il se rend, je jure que c'est pas lui.
Je suis le témoin principal.
Affaire classée.
Je peux pas faire mieux.
Je désigne pas le petit, et voilà.
Il s'en tire, tout le monde est...
tout le monde est content.
Le petit rentre chez lui.
Vito reprend enfin les rênes.
Je me retire, terminé.
Terminé. Va leur dire.
Que Vito prenne un garant pour le petit
en plus de l'avocat
et que les flics
ne loupent pas le rendez-vous.
Faut pas merder.
Je lui dis et je reviens te voir.
Belle journée.
Fait un peu trop froid pour les chiens.
Ils ont la belle vie.
Regarde-les, avec leur vison.
Je vais me faire braquer.
Je me balade ici,
quelqu'un va me voler les manteaux
et les chiens avec.
Bobbie va me tuer, je serai à la rue.
Tout ce qu'elle me demande,
c'est de m'occuper d'eux.
Il y en a que pour eux.
C'est nos enfants.
Regarde-moi ça.
Cheech.
Fais voir.
Quelle brute...
Tiens, des fleurs pour toi.
- Pour moi ?
- Ben oui.
C'est gentil, Al.
Tu te retires ?
T'acceptes que le petit revienne ?
Moi, Albert,
je ne veux plus de surprises.
Bon Dieu, Frank,
tu peux pas faire ça.
C'est fini...
Non ! Il aurait pas dû !
Je sais, et alors ?
Assieds-toi.
C'est pas normal !
Il a pas respecté les règles.
Sans les règles, c'est le Far West.
Il n'y a plus de règles, tout a changé.
Peut-être pour toi, pas pour moi.
Je lui en veux, à ce fils de pute.
Laisse-moi le buter, basta.
On en revient
à tes bonnes vieilles méthodes.
Écoute...
Il s'est rien passé.
Je suis là, il m'a raté.
Je suis vivant, je parle, tout va bien.
Je veux plus risquer ma vie pour ça.
Comment ça ?
Si quelqu'un doit se faire tuer,
ce sera pas toi.
Personne ne doit se faire tuer.
Personne.
Bon, occupe-toi de ton bobo,
je m'occupe du reste.
Tant que j'ai pas tout réglé,
prends un flingue sur toi.
Merci pour les fleurs.
Salut.
- C'était Albert ?
- Il est passé dire bonjour,
prendre des nouvelles, c'est tout.
Il m'a apporté des fleurs.
C'est gentil de sa part.
- Tu vas bien ?
- Très bien.
- C'est sûr ?
- Certain.
Albert,
avant de commencer...
Je sais que tu poses des questions,
on en a parlé.
De quoi tu parles ?
Ce qui est fait est fait.
On voit ça comme une affaire
au sein de leur famille.
À Frank et Vito de décider.
Personne d'autre.
Il a attaqué son patron.
Frank n'est patron que grâce à Vito.
Tu t'en souviens ?
Vito était bien le patron
avant Frank, non ?
Et d'après Richie, Frank a accepté
de se retirer de lui-même.
Ça se respecte.
Frank a accepté trop de choses.
Bon Dieu, après ce qui est arrivé,
je devrais même pas vous consulter.
C'est pas nos affaires !
T'as pas à t'en mêler.
C'est leur problème.
Pas d'accord. Pour moi, c'est clair.
Ce type a voulu tuer son patron.
C'est un arrêt de mort !
Personne n'est mort.
Pas besoin de s'affoler.
Si Vito ne voit pas qu'il a déconné,
il est aveugle.
Franchement !
Arrête, calme-toi.
Me calmer ?
Vous êtes cons ou quoi ?
Si vous réagissez pas,
un des vôtres vous fera pareil.
Accepter ça,
c'est la porte ouverte au pire.
Assez, assez !
On a déjà voté.
Richie l'a dit :
Frank a voté avec nous trois.
Point final.
Nous quatre contre toi seul.
C'est la règle.
Toi qui veux des règles.
Mais personne
n'avait touché un patron avant ça.
La semaine dernière !
Quelqu'un a touché à un patron !
Dites-moi que j'ai tort.
Allez, répondez-moi.
Après ce qu'il a fait,
je devrais pas vous consulter.
Qui touche à un patron
a un contrat sur sa tête.
Vous le savez tous.
Albert, reviens !
Reviens !
Où tu vas ?
Ça fait un tabac, t'imagines ?
Les temps changent.
Tu as passé la journée devant la télé.
Tout va bien ?
Je m'entraîne
pour ma retraite anticipée.
Je croise les doigts.
Nous interrompons cette émission
pour un flash spécial.
Vincent Gigante, le tireur fugitif
recherché dans l'enquête
sur la tentative d'assassinat
sur le patron de la pègre
Frank Costello,
vient de se rendre.
Votre programme peut reprendre.
Tu le savais.
Je l'espérais.
Vito sera aux commandes ?
C'est le but.
Tu lui fais confiance ?
Il ne voulait que ça.
Ce qu'il voulait, il l'a déjà obtenu.
En amour.
Là, on parle affaires.
L'État contre Vincent Gigante
M. Keith,
je désigne l'accusé,
M. Vincent Gigante.
L'avez-vous croisé
le jour où M. Costello a été visé ?
Je n'en suis pas sûr.
Vous l'aviez identifié, ce soir-là.
Mais il a changé.
Avez-vous du mal à le reconnaître ?
En effet.
Est-il vrai
que vous êtes aveugle de l'œil droit
et voyez très mal de l'autre ?
- Un ou deux ?
- Deux.
D'après mon médecin.
Puis-je soumettre
le bilan ophtalmologique
à la Cour ?
- Un ou deux ?
- Deux.
Admettez-vous
qu'on vous a tiré dessus ?
On a voulu vous tuer.
On a crié votre nom.
Vous étiez à environ deux mètres.
Et vous ne l'auriez pas vu ?
Je tournais la tête.
Nous déclarons l'accusé
Vincent Gigante
non coupable de l'acte d'accusation.
Nous remercions le jury,
qui peut disposer.
- Comment vous remercier ?
- T'en fais pas.
Vous êtes un homme bien.
- Tu lui serres la main ?
- Et ?
Il a voulu te tuer.
C'était qu'un exécutant.
Il a bien fait !
Qu'est-ce que tu dis ?
Qu'est-ce qu'il a fait de bien ?
Tu rigoles ?
C'est bien pour lui, oui.
Il a bien fait...
Je suis quand même dehors.
T'es dehors, t'es debout.
Tu sais qui d'autre est encore debout ?
Qui d'autre ?
Réponds pas.
Qui d'autre est debout ?
Ma retraite s'annonçait bien.
Il fallait juste qu'Albert ne bouge pas
jusqu'à l'arrestation de Vito.
Il reste du café
pour les amateurs.
On passe à côté.
Allons-y.
Rends-moi un service.
Ce que tu voudras.
Pas ça.
Quoi ?
J'ai besoin que tu partes.
Moi ?
Ah oui, moi...
Et je vais où ?
À Cuba.
Pourquoi ça ?
Le FBI
est sur le dos de Vito
pour les stupéfiants,
donc il y aura un grand jury.
Tu vas devoir témoigner.
Bon sang...
J'en étais sûr.
Je savais que ce trafiquant
foutrait tout le monde dans la merde.
Tu sais qu'Albert va à Cuba ?
À ce qu'il paraît.
Pour quoi faire ?
T'étais pas au courant ?
Tout le monde le savait,
je croyais que toi aussi.
Pourquoi il y va ?
Donc, il faut que tu partes.
On évite l'extradition,
l'assignation et le grand jury.
Pour ça, un seul endroit :
La Havane.
Vraiment ?
Tu pourras tout faire de là-bas.
Aucun problème, on s'organisera.
Tu veux m'envoyer vivre à Cuba ?
35 mn de vol depuis Miami.
C'est rien, ça.
Le plus important,
c'est que tu quittes le pays.
Le plus loin possible du grand jury.
Tu comprends ?
Frank le met à distance
pour te faire une faveur.
Il te fait savoir
qu'il renonce à sa protection.
Tu deviens quoi si je suis là-bas ?
Je vais me retirer.
Je me suis retiré. Je suis plus là.
Je te l'ai dit, c'est comme ça.
J'irai dîner à Rome
dès que je lui aurai passé le relais.
Pourquoi il l'envoie là-bas ?
Où tu veux qu'il l'envoie ?
Pourquoi là-bas et pas au Brésil,
à l'autre bout du monde ?
Pourquoi si près ?
C'est agréable, Cuba.
C'est que ça, pour toi ?
Ça joue, là-bas.
Ça t'a jamais effleuré ?
Moi, je crois que c'est ça.
Il mijote quelque chose.
Quand il se fera inculper,
tu seras à La Havane,
loin de tout ça.
La Commission va chercher un remplaçant.
Tu saisis ?
Je leur ai dit que tu étais le meilleur.
Tu respectes les règles, tu files droit.
À La Havane, tu mènes tes affaires.
Discret.
Pas d'histoires.
Montre-leur
de quoi tu es capable.
Je t'ai recommandé.
Tu me suis ?
Je me suis porté garant.
Je pars quand ?
Au plus vite.
Il me fait un coup tordu.
Je crois pas.
Il veut me ridiculiser, je le connais.
- Je crois pas.
- Je connais Frank
mieux que toi.
Je le connais, il mijote quelque chose.
Tony...
Ça sent mauvais.
Je reviens.
Aide ta mère.
Aide-la.
J'en ai pas pour longtemps.
À plus tard.
Faut envelopper ça.
Enveloppez-le bien.
Il lance. Sa balle courbe est dehors.
Il faut y aller.
Il avance, Schoendienst glisse,
Berra arrive,
il est en 2e base,
Mantle est sur la 3e...
- J'en ai pour une heure.
- Prends ton temps.
Ça presse pas.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Albert.
Il est mort.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Il m'a écouté.
Il m'a fait confiance.
Il s'est cru en sécurité.
Tu ne peux pas t'en vouloir
pour ce que font les autres.
Je m'en veux pour ce que j'ai fait.
J'appelle Elsa ?
Oui. Dis-lui...
que je dois faire le point.
Elle ira chez sa mère à Toronto
avec les enfants
après les obsèques.
Albert disparu,
ma vie ne tenait qu'à un fil.
Et avec Vito,
le fil, y en aurait pas deux.
Alors, j'allais pas le lâcher.
Il me fallait un plan.
Mais quel plan ?
Il fallait que je mette Vito hors jeu
sans que ça me retombe dessus.
Il t'aimait beaucoup.
- Allons là.
- On ne doit pas nous entendre.
Ici, c'est bien.
Personne n'écoute.
Je ne sais pas.
J'ai rien vu venir.
Tu t'attendais à quoi ?
Beaucoup ont peur.
Ce qu'ils disent devant lui
ou dans son dos...
Vito,
ça lui est égal, tout lui est égal.
Moi pas.
Pour me retirer,
il faut qu'il soit en place.
Je suis inquiet pour toi.
On est au point de départ,
dans la rue, là où tout...
Frank, il n'a jamais quitté la rue.
Il a toujours été dans la rue.
Ce type n'a aucune classe. Je t'en prie.
Finalement,
on n'apprend jamais rien.
On s'agite
comme les derniers dinosaures,
on peut crever n'importe quand.
Si quelqu'un s'oppose à Vito,
ce sera la guerre.
Tu dois faire quelque chose.
Il le faut.
Ce n'est pas ta faute.
Qui aurait pu prévoir ?
Jamais.
En plein jour, chez le barbier.
Qui aurait pu prévoir ?
Personne.
Il faut être courageuse.
Tu es courageuse.
Il faut l'être pour les enfants.
Je veux faire venir tout le monde.
- Quoi ?
- Organiser une réunion.
On en a fait une chez moi,
on a voté.
On était cinq.
Là, ce serait tout le monde,
une commission nationale.
La dernière c'était il y a 30 ans,
avec Lucky.
Je sais. Je pense que Vito viendrait.
Il fait toujours tout "à la Lucky".
Comme ça,
je lui passe le relais
devant tout le monde.
Impossible de revenir en arrière.
Quand il aura les rênes,
il faudra lui obéir,
ce sera lui le patron.
Tu vois ce que je veux dire.
Je sais, Richie.
Mais je sens que je dois le faire.
Ce que je te demande,
c'est d'organiser ça.
Tu veux bien ?
On fait ça où ?
Chez Joe Barbara ?
Il va bien ?
Barbara ?
Ça va, il a eu un truc au cœur.
Mais il a un domaine au nord,
quasiment au Canada.
Y a que des champs, autour.
C'est tranquille.
L'endroit idéal.
D'accord.
On organise ça.
Je m'en occupe.
Si possible.
Mais tout le monde sera à ses ordres.
Ce sera le patron.
Même moi, Frank.
Tu vois ce que je veux dire.
Je lui ai rien dit.
Il valait mieux qu'il ne sache rien.
Moins il en savait, mieux c'était.
Moi, je poireaute
et ma femme, elle fait les boutiques,
elle planifie tout à la minute près.
J'aime les Giants
mais je parie pas toujours sur eux.
Où sont les gens ?
Chez moi, quand je sors,
je parle aux gens.
Tous ces arbres !
Ils sont beaux, mais il y a pas de gens.
C'est encore le concierge.
Richie attend depuis si longtemps
que les flics veulent le chasser.
Dis-lui que je descends.
- Tu es sûr de devoir y aller ?
- Oui, il le faut.
Tu n'auras que Richie avec toi.
Ça ira.
Et si c'est un piège ?
Non, c'est trop tard pour ça, chérie.
Ça va bien se passer, tu verras.
Tu débloques ?
Bien sûr qu'il mijote quelque chose.
Je ne comprends pas. C'est différent.
Il m'a déjà volé.
Mon ami m'a poignardé dans le dos.
C'est du passé. Là, c'est différent.
- Il prend les gens pour des cons.
- Non !
Il prend les gens pour des cons, Tony.
Depuis qu'il a pris une balle,
qu'est-ce qu'il a fait ?
Rien !
C'est parlant, non ?
Surveille-le quand même.
Tu t'attends à quoi ?
Je sais pas,
mais il prépare quelque chose.
Il a de la suite dans les idées,
tu verras.
Et moi, je sais
qu'il ne prépare rien.
Comment tu le sais ?
Moi ? J'en sais rien.
T'as dit que tu savais.
Tu lui as parlé, ou quoi ?
Tu l'as pas vu ?
Non, je l'ai pas vu, le fumier.
Mais sans Albert, il a pas de munitions.
C'est toi qui as l'avantage.
On y va, il te baise la main,
et tu deviens le patron.
Après, on aura le champ libre.
On est en retard.
Regarde. Palmyra.
Quoi, Palmyra ?
Peu importe.
Palmyra, New York.
Eh bien, quoi ?
C'est la ville des Mormons.
Les Mormons, ils sont dans l'Utah.
C'est chez eux.
- D'où tu sors ça ?
- Non, c'est Palmyra.
Non.
C'est là qu'ils ont trouvé
leur Bible d'Or, elle était enterrée ici,
et ils ont lancé
leur connerie de religion.
Je résume.
Les Mormons déterrent une bible d'or
à Palmyra,
ils arrêtent de creuser,
ils trimballent leurs chariots
jusqu'en Utah
et lancent une religion
dans le désert ?
Ça a commencé comme ça.
- Tu le dis, donc c'est vrai ?
- Je le sais.
Tu sais que dalle.
Si quelqu'un déterre une bible d'or
à Palmyra,
il reste là
et continue de creuser, non ?
Pas vous ?
Moi, oui.
- Il a raison.
- Pour trouver d'autres bibles !
Vito, on s'en fout.
J'essaie d'être logique.
Qui trouve une bible d'or
et se tire dans le désert ?
Qui ?
Cite-moi quelqu'un qui ferait ça.
Moi, non.
- Cite-moi quelqu'un.
- Je continuerais à creuser.
- Toi ? Moi ? Qui ?
- Les Mormons.
- Il dit n'importe quoi.
- Je vais vous dire qui le ferait.
Le pauvre crétin
qui a foiré le seul truc
qu'il a jamais eu à faire !
Et ça m'oblige à m'abaisser
devant cet enfoiré
pour réclamer ce qui est à moi !
Tony, retenez-le.
Je vais rentrer dans quelqu'un !
- Tu vas nous tuer.
- Tu as foiré !
- On s'en fout, des Mormons.
- Les bibles ? Palmyra ?
Arrête avec les bibles.
Apprends à tirer, connard.
Putain de bibles.
Une balle, et tu foires.
1, 2, 3, 4, 5, 6.
L'ascenseur allait s'ouvrir.
Et alors ?
Y a quelqu'un, pan pan, et voilà.
- De quoi tu me parles ?
- On se fout des Mormons.
Je t'en foutrais, des Palmyra,
tête de nœud.
- Dis un truc intelligent !
- C'est ça.
- Qui t'a dit ça ?
- Maman.
Il est con ou quoi ?
Ta mère t'a pas dit ça.
- Si.
- Laissez tomber les Mormons.
Emmène-nous là-bas, putain.
On se rend à un sommet
en ton honneur.
Détends-toi. Profite.
- Ma femme, Vickie.
- Ravie.
Très belle maison.
Joseph Junior.
Voici Ducks.
Servez-vous,
il y a de quoi faire.
Miami ?
Tu nous invites quand ?
Quand vous voulez.
Lui, c'est Tommy. Ma femme, Vickie.
Joe Barbara dominait le trafic d'alcool
au nord de New York.
Pendant des années,
je lui ai évité des contrôles.
Ça allait être facile
d'envoyer des policiers
fouiner dans le coin
et gâcher la fête.
Les Impôts veulent qu'on leur signale
toute activité ?
Oui.
On a tous reçu l'alerte.
20 voitures ont pris McFall.
Grosses voitures, gros coffres.
Possible contrebande canadienne.
Des appels anonymes ont signalé
de l'alcool canadien
en transit vers chez Barbara.
Oui, c'est bien possible.
Je vais prendre McFall
et relever des plaques.
Couvrez-moi.
Prenons un café là.
Tu viens d'en boire un.
Ça nous dégourdira les jambes.
- On va jamais y arriver.
- Mais si.
- Pas besoin d'être pile à l'heure.
- Si tu le dis.
Doucement.
C'est là. Route 17.
- Sors là.
- J'ai vu.
Je suis pas aveugle.
Le relancez pas.
Sors là.
On s'éternisera pas.
- Tu plaisantes ?
- Je t'ai dit.
Bonjour, au revoir, c'est tout.
Je le couronne, on s'en va.
- La fête est pour vous deux.
- Je le connais.
Faut pas que je m'attarde.
C'est vrai. Il croirait
que tu mijotes quelque chose.
Exactement.
Vous avez été minots ensemble,
vous avez volé ensemble,
et aujourd'hui, à votre âge,
vous vous tirez dans les pattes ?
On a fait tellement de choses ensemble.
Gamins, c'était différent,
vous vous faisiez confiance.
Là, il ne te fait plus confiance,
il est dangereux.
Eh oui.
Il est timbré.
Fais gaffe à ce que tu dis,
qui tu salues,
qui tu embrasses sur la joue.
Il redoute un complot.
C'est le problème avec ces types-là.
Ils ont peur qu'on leur fasse
ce qu'ils font.
Comme ils le font,
ils pensent que tout le monde le fait.
C'est eux dont il faut se méfier.
Là.
McFall Road.
Enfin ! J'ai cru qu'on l'avait loupée.
Doucement. Tu vas où ?
Pas si vite.
Ne monte pas.
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu vas t'enliser.
Comment je sors,
garé comme ça ?
Réfléchis !
Recule.
Arrête-toi là. On y va à pied.
Ici, c'est bien.
Je vous ouvre.
C'est n'importe quoi.
Vito.
Tu as bonne mine.
Content de te voir.
Ma femme, Vickie.
Joseph Junior.
Bonjour, Joe. Enchanté.
Pierre des champs.
Au sous-sol, c'est des nœuds de pin.
- Au salon...
- Quoi ?
Des nœuds de pin.
- Du pin noueux.
- Bien sûr.
Tu perds la boule ?
Rien que le salon fait 150 m².
Pas mal.
Il voulait du lambris en pin.
Le bois, c'est bien.
- Joseph, t'as vérifié la boue ?
- Oui.
Va voir. Personne doit s'enliser.
Je sais. C'est sec.
J'ai vérifié ce matin.
Revérifie. Faut être sûr.
Je dois tout faire moi-même.
Y a que ça de vrai.
Ed,
on nous signale encore de la contrebande
venue du Canada.
L'appel venait d'un bar à Detroit.
Appel anonyme.
Reçu.
Carl !
Tu te caches toujours. Viens là.
T'es trop gros pour te cacher.
Pour le récompenser d'avoir organisé
l'attentat contre Albert,
Vito avait nommé Gambino
patron de la famille d'Albert.
Tout est rentré dans l'ordre.
- Où est Frank ?
- Il va arriver.
Il ne voulait pas arriver trop tôt
pour rester discret.
Tu le connais,
il te laisse les honneurs.
Toujours diplomate.
Tu es à l'honneur.
On est contents pour toi.
Les flics !
Papa ! Les flics !
Où ça ?
Dans le champ où vous êtes garés.
- Ils relèvent les plaques.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
Je les ai vus.
Non !
On avait tous appris qu'au mot "flic",
il fallait décamper.
Je suis repéré.
Ils se tirent, je sais pas pourquoi.
C'est louche.
Envoyez une patrouille.
Vérifiez leurs papiers.
Reçu. Je vous retrouve
au croisement 17 et McFall.
Je prépare les cotillons.
Ouvre !
J'ai pas les clés.
Magne-toi !
Me presse pas.
Jette ton feu.
Vite.
Fous-le dehors !
Sûrement un accident.
Sûrement.
Jette-le !
Allez, on dégage.
Sors-nous de là.
C'est la deuxième qui nous dépasse.
"Pommes à vendre". Sors.
- Je veux des pommes.
- T'es sérieux ?
C'est la saison des pommes.
C'est le royaume
des McIntosh et des Granny.
Gare-toi là.
Tu t'y connais, dis donc.
Vos papiers, s'il vous plaît.
Pourquoi ?
Un braquage ?
Vous faisiez quoi chez M. Barbara ?
On n'a pas à répondre, mais d'accord.
Joe est malade,
on lui souhaitait un bon rétablissement,
c'est tout.
On va être en retard.
Je veux pas être en retard.
Tu fais tout pour.
Tu peux pas être en retard.
C'est ma fête.
Tu es mon invité.
Tu peux pas être en retard.
C'est que des pommes.
Tu en veux ?
Dépêche-toi.
Je dois vérifier vos papiers,
s'il vous plaît.
Ah, quand même !
Vous avez des casiers ?
Je ne divulguerai que ma taille.
- C'est-à-dire ?
- 1,88 m.
Sur votre permis, c'est 1,73 m.
D'accord, coffrez-moi.
Suivez les consignes.
Comment ça va ?
Garez-vous.
Arrêtez-vous !
Voilà la route.
Il y aura peut-être un taxi.
C'est ça. Arrête-nous un taxi, Joe.
Fils de...
On est pris.
Nom de Dieu !
- Ne bougez plus.
- Quel est le problème ?
On chassait.
Qu'est-ce qui se passe ?
Ils ont mis des barrages.
Il s'est passé quelque chose.
On va passer.
Rien ne presse.
Doucement mais sûrement.
Bon Dieu, regarde !
Tous les patrons.
Qu'est-ce qui se passe ?
Seigneur...
Frank Zito et Joey Ida de Philadelphie.
Nick Civella.
Santo Trafficante.
Il est venu de La Havane !
Il a de la suite dans les idées.
Frank, qu'est-ce qui se passe ?
J'en sais rien.
Je me le demande.
Dieu merci,
ils ne nous arrêtent pas.
Regarde ça.
C'est fou.
Heureusement, on était en retard.
Je ne sais pas.
Y a un truc qui cloche.
Frank.
Qu'est-ce que tu as fait ?
Ed, je te passe le sergent Salerno,
des services spéciaux de New York.
Reçu.
Beau boulot.
On a affaire à quoi, là-haut ?
On sait pas.
On sait pas pourquoi ils ont filé.
Ils galopaient comme des lapins.
Des parrains des quatre coins du pays.
Mais j'ai 63 identifications.
Oui, beau boulot,
mais est-ce que vous avez
un certain Frank Costello ?
Le gros bonnet ?
Oui.
Le patron des patrons.
Il est forcément là,
il a sans doute tout organisé.
Impossible qu'il soit pas là.
Désolé, j'ai pas de Costello.
Vous vous fichez de moi ?
Il est forcément dans le lot.
Sous un autre nom ?
Comment, déjà ?
Castiglia.
Ou Frank Saverio ?
Il est forcément là.
C'est le grand patron.
Désolé.
Ni Castiglia ni...
Saverio.
Autre chose ?
C'est absurde.
Ils ont vite pigé.
Avec toutes les plaques
qu'ils ont relevées,
ils ont fini par comprendre
que la Mafia s'étendait à tout le pays.
LA PÈGRE ÉPINGLÉE
62 CHEFS DE LA MAFIA
ALPAGUÉS
Jusque-là, J. Edgar Hoover,
le directeur du FBI,
refusait d'admettre que le crime organisé
concernait tout le pays.
L'affaire d'Apalachin a tout révélé,
ça a fait la une.
Obligé de l'admettre,
il a enchaîné les procès.
Comme des dominos, tout s'est effondré.
Très prudent,
je n'ai laissé aucune empreinte.
DEUX AUTRES GANGSTERS CONDAMNÉS
Le seul mystère
qui reste entier,
c'est comment une bande
de jeunes immigrants incultes
qui parlaient même pas anglais
ont réussi à former
une organisation multimilliardaire
sans que les flics ou les politiques
le sachent.
Enfin, les flics et les politiques
le savaient,
mais on les payait
pour ne pas le savoir.
On y va.
Vito a paradé comme le grand patron
avant que le FBI le coffre.
Il a écopé de 16 ans pour importation
et distribution de stupéfiants.
Avec un tel raffut,
personne n'a échappé aux menottes.
Aujourd'hui, à part quelques broutilles,
c'est terminé.
Vito a passé le flambeau à Vincent.
Le pauvre gars
a dû jouer les fous en peignoir
pour échapper à la justice.
Il allait se faire inculper.
C'était incroyable.
Le coup du peignoir a marché 10 ans
avant qu'il se fasse coffrer.
Il est mort en prison.
Même moi, j'ai fait de la taule.
Une histoire d'impôts.
Notamment à Atlanta,
où Vito purgeait sa peine.
Tout le monde connaissait notre passé.
Le directeur ne voulait pas de grabuge
entre nous.
Il craignait qu'un excité
croie qu'on était encore en guerre
et crée des problèmes.
Il s'est rien passé.
On s'est retrouvés ensemble à Atlanta.
Deux vieux dans la même cellule.
Le directeur était rassuré.
Vito savait que j'avais tuyauté les flics
sur notre réunion à Apalachin.
Mais ça changeait quoi ?
On n'y pouvait plus rien.
On a parlé de nos jeunes années.
C'était bien.
Je suis content qu'on ait parlé.
Vito est mort en 1969.
À l'hôpital pénitentiaire
de Springfield, Missouri.
Insuffisance cardiaque.
Et Anna, à sa mort,
a été enterrée dans le caveau de Vito.
Je crois qu'elle l'a vraiment aimé.
C'est difficile à croire, mais...
ça doit être vrai.
Bobbie
m'a acheté ce truc-là,
un projecteur de diapos.
La plupart du temps,
j'aime bien rester à la maison.
Je cultive des roses. C'est beau.
FÊTE DES JARDINS 1972
1ER PRIX
C'est moins cher que les chevaux
et ça sent meilleur.
Un jour, Bobbie
m'a inscrit à un concours.
J'ai gagné le 1er prix.
Ou elle a acheté le jury, qui sait ?
Bobbie avait raison,
je suis content d'avoir gagné.
Ils aimaient les fleurs,
ils me connaissaient pas.
Ceux qui savaient s'en fichaient.
Quand on a débarqué,
ils avaient massacré les Indiens,
déniché l'or, pompé tout le pétrole.
Nous, il ne nous restait
que les Américains assoiffés,
les flics pourris et les politiques.
On en a bien profité.
Les temps ont changé.
Le Alto Knights...
La vie continue.
C'est tout.
Frank Costello s'est éteint paisiblement
à 82 ans
au Doctors Hospital de New York
le 18 février 1973.
Son épouse était à ses côtés.
Sous-titres : Maï Boiron