LA LIGNE VERTE
Katie !
Cora !
Tu tiens à ta sœur ?
Tu sais ce qui arrivera,
si tu fais du bruit !
Bonjour, Estelle.
- Comment tu me trouves, Paul ?
- Mieux. Bien mieux.
Bonjour, M. Edgecomb.
Une brioche ?
Non, juste deux tranches de pain
grillé, Hector. Merci.
Peu importe s'il est rassis.
Nature et froid,
comme d'habitude !
Froid, c'est mieux.
Surtout pour se promener !
Je me trompe ?
Ne te fais pas prendre par Godzilla.
Elle serait furax.
On n'est pas censés
te laisser sortir seul.
Où vas-tu chaque jour ?
Que fais-tu dans ces collines ?
Je marche, c'est tout.
J'aime marcher.
Te casse pas
le col du fémur.
J'ai pas envie de devoir
aller te chercher.
Vous voulez rester avec ce type.
Pourquoi ?
J'admets mes erreurs.
Mais Tony n'admet pas
être un mauvais père.
M'interrogez pas.
J'ai six gosses, moi.
Pourquoi on regarde ça ?
C'est intéressant.
Intéressant ? Une bande d'abrutis
sans cervelle ?
Ils ne parlent que de baiser !
Ça va ?
T'as l'air fatigué,
pas dans ton assiette.
Non, je vais bien.
Je t'assure.
C'est ces promenades quotidiennes
qui t'épuisent.
Si tu veux mon avis.
J'ai mal dormi, c'est tout.
J'ai fait des cauchemars.
Ça arrive.
Mais ça va passer.
Si ça ne gêne pas Madge,
alors moi non plus.
Moi de même.
Ça c'est bien, au moins !
Qu'est-ce qu'il y a ?
Doux Jésus !
Faut que je sorte.
Parfois, le passé
veut refaire surface...
qu'on le veuille ou non.
C'est idiot.
C'est le film ?
C'est ça, hein ?
Il y a longtemps que je n'ai pas
parlé de tout cela, Ellie.
Plus de soixante ans !
Paul, on est amis.
Je t'ai dit que j'étais
gardien de prison pendant la crise ?
Tu l'as mentionné.
Et que j'étais chargé
des condamnés à mort ?
Que je supervisais les exécutions ?
Le quartier des condamnés à mort
est surnommé "La ligne finale".
Le nôtre, on l'appelait :
"La ligne verte"...
parce que le sol était
d'un ton vert délavé.
On avait une chaise électrique...
"Miss Cent Mille Volts".
J'en ai vu de toutes les
couleurs dans ma vie...
mais l'année 1935 restera à jamais
gravée en moi.
Cette année-là, j'avais...
la pire des infections urinaires
de mon existence...
et c'était...
C'était aussi l'année...
de John Coffey...
et des deux fillettes assassinées.
Passez-moi le bloc E.
Bloc E.
D'accord.
Paul ? Le prisonnier !
Attends une seconde.
Ça va ?
Pour un type qui pisse
des lames de rasoir, ouais.
Tu aurais dû aller chez le docteur.
Avec l'arrivée d'un nouveau ?
Hors de question.
D'ailleurs...
ça va un peu mieux.
Je crois que ça va guérir.
- Sois prêt, Dean.
- Oui, monsieur.
Mince, alors !
Ils roulent sur l'essieu.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
C'est la suspension ?
Un condamné à mort !
La marche du condamné à mort !
Nom de Dieu,
qu'est-ce qu'il nous chante ?
Tu voudras pas entrer
dans la cellule avec lui.
C'est un colosse.
Il sera pas plus costaud que toi !
La marche du condamné !
Un condamné à mort !
La marche du condamné à mort !
- Le condamné à mort est arrivé !
- Percy.
Ça suffit !
Tu vas pas me causer de problèmes,
mon grand ?
Tu peux parler ?
Oui, chef. Je peux parler.
Remue tes fesses.
Allez !
Vas-y.
Percy...
on est en train de déménager
l'infirmerie.
Va donc voir s'ils ont besoin
d'un coup de main !
Ils sont bien assez.
Va quand même vérifier !
Va où tu veux, mais débarrasse
le plancher pour le moment.
Tu m'as cassé le doigt !
T'as perdu le sourire, tas de merde ?
Merde, Percy,
dégage de mon bloc !
Sale enculé.
On examinera ça, Del.
Pour l'instant, reste tranquille.
Je vais laisser Harry
t'enlever ces chaînes.
Tu te tiendras bien ?
Tu t'appelles John Coffey.
Oui, monsieur, chef.
Comme la boisson,
sauf que ça s'épelle pas pareil.
Tu sais épeler, toi ?
Seulement mon nom, chef.
J... O...
Je m'appelle Paul Edgecomb.
Si je ne suis pas là,
demande M. Terwilliger...
M. Howell ou M. Stanton.
Ces messieurs-là.
Des questions ?
Est-ce que vous éteignez tout,
le soir ?
Des fois, j'ai peur dans le noir...
quand je connais pas trop.
Ici, ça reste assez bien éclairé
toute la nuit.
On laisse quelques lumières
dans le corridor.
Le corridor ?
Le couloir.
Tu peux t'asseoir.
J'ai pas pu faire autrement, chef.
J'ai essayé de rattraper le coup,
mais c'était trop tard.
Emmène Delacroix à l'infirmerie
pour voir s'il a les doigts cassés.
Bien sûr qu'ils le sont.
Les os ont craqué.
Vous l'avez entendu,
quand on a emmené le benêt ?
Difficile de pas l'avoir entendu.
Ce salaud de Percy.
Faudra que tu dises
pourquoi tu l'as renvoyé du bloc.
Je m'en occuperai en temps voulu.
Je voudrais des renseignements sur ce
détenu, autres que ses mensurations.
Il est gigantesque ! Purée !
Il a l'air assez doux.
Vous pensez qu'il est simplet ?
Ils nous ont envoyé un idiot
à exécuter.
Idiot ou non, il mérite la chaise
pour ce qu'il a fait.
Ça fait froid dans le dos.
- Quoi ? Qu'est-ce qu'il y a ?
- Les filles ont disparu !
Papa, regarde ! Il y a du sang.
Oh, mon Dieu !
Qu'est-ce que tu fiches ! Téléphone.
Dis-leur qu'on va à l'ouest.
Tu m'écoutes ?
On part vers l'ouest !
Allô, le standard ?
Il y a quelqu'un ?
Mon Dieu. Je vous en supplie.
On a enlevé mes filles.
Du sang partout.
Katie !
Cora !
Mon Dieu.
Je vais te tuer !
J'ai pas pu faire autrement.
J'ai essayé de rattraper le coup,
mais c'était trop tard.
Tu es en état d'arrestation
pour meurtre.
Je te dérange ?
J'ai presque fini.
Comment va
ta ravissante épouse ?
Melinda ne va pas trop bien, Paul.
En fait, elle va mal.
Encore des maux de tête ?
Hier, ça l'a carrément clouée au lit.
Le pire de tous.
Je vais l'emmener à Vicksburg
pour des examens.
Une radio de la tête,
et Dieu sait quoi d'autre.
Elle est morte de peur.
Pour tout avouer, moi aussi.
S'ils peuvent voir ce que c'est
sur la radio...
ils la soigneront peut-être.
Peut-être.
Je viens de recevoir ça.
L'ordre d'exécution de Bitterbuck.
Tu ne t'es pas déplacé
jusqu'ici pour ça.
J'ai reçu un appel de la capitale, il
y a 20 minutes. Ils étaient furieux.
Tu as renvoyé Percy Wetmore
du bloc ?
Exact.
Je suis sûr que tu avais
tes raisons...
mais, qu'on le veuille ou non,
la femme du gouverneur a un neveu...
qui s'appelle Percy Wetmore.
Le petit Percy a appelé sa tante...
et a mouchardé,
comme un sale gosse.
A-t-il mentionné qu'il a agressé
un prisonnier ce matin, par humeur ?
Il a cassé trois doigts
à Eduard Delacroix.
Je n'en ai pas eu vent.
Elle non plus, je parie.
Il est mauvais, impulsif et bête...
un mélange explosif dans un endroit
comme celui-ci.
Tôt ou tard, quelqu'un sera blessé,
ou pire !
Patiente un peu.
Peut-être pas longtemps.
Je tiens de source sûre que Percy
a fait sa demande à Briar Ridge.
Briar Ridge ?
L'hôpital psychiatrique ?
Un poste de fonctionnaire.
Mieux payé.
Alors, pourquoi il est toujours là ?
Il peut faire appuyer sa demande.
Avec ses relations, il peut avoir
le poste qu'il veut.
Tu sais ce que j'en pense ?
Qu'il veut juste voir
un électrocuté de près.
Son vœu va bientôt être exaucé, non ?
Peut-être qu'une fois satisfait,
il partira. En attendant...
évite les remous.
Bien sûr.
Bien sûr !
Merci, Paul.
Hal...
toutes mes amitiés à Melinda !
Je suis sûr qu'après la radio,
vous serez rassurés.
Tu as raison.
Ordre d'exécution
DATE D'EXÉCUTION 10 juillet
La musique est trop forte ?
Il y a un grand espace vide,
là où devrait dormir mon mari.
Il m'a dit de te dire
qu'il avait un petit problème ce soir.
Tu t'inquiètes pour Melinda et Hal ?
C'est ce qui t'empêche de dormir ?
Oui, ça...
entre autres.
Entre autres ?
On nous a amené un nouveau détenu
aujourd'hui.
Un type un peu simplet.
Tu veux me dire ce qu'il a fait ?
Non.
Il arrive de ces choses,
dans le monde.
On s'étonne que Dieu permette ça.
Viens donc te coucher.
J'ai ce qu'il faut
pour t'aider à dormir.
Tout ce que tu veux.
J'ai toujours mon problème
de robinetterie.
Je veux pas que tu l'attrapes.
Tu as vu le docteur Bishop ?
Non.
Il va me donner du sulfamide...
et je vomirai toute la semaine
au bureau.
Ça passera tout seul.
C'est gentil de t'inquiéter pour moi.
Mon pauvre vieux.
On a desserré les cordons de la bourse
pour embaucher un nouveau.
Regardez bien.
Le...
voilà.
C'est pas normal qu'une souris
s'approche de nous.
- Elle a peut-être la rage.
- Oh, mon Dieu !
- C'est possible.
- Oh, l'expert en souris...
Docteur ès souris.
Tu vois la bave qui sort
de sa bouche ?
Je vois même pas sa bouche.
- Brutal, ça les attirera à la pelle.
- Je veux juste voir ce qu'elle fait.
Dans l'intérêt de la science, disons.
Elle est dans la cellule
disciplinaire.
Elle se fait les dents
sur le capitonnage...
pour se creuser un nid douillet.
Bon.
Allons attraper cette fichue souris.
Chef...
J'ai vu passer une souris.
On te berne pas facilement, toi.
Tu l'as laissée passer.
Pas du tout.
Je n'ai pas bougé d'ici.
Elle est où, alors ?
J'en sais rien.
Trois hommes adultes...
ridiculisés par une souris.
Le bon côté, c'est que toute cette
agitation a dû l'affoler pour de bon.
Ouais ! Elle s'est bel et bien
envolée.
Espèce de saleté.
J'en reviens pas.
La voilà ! Grosse comme une verge.
Je croyais que Brutal plaisantait.
C'est une fichue souris.
Brute a dit qu'elle est venue
hier soir...
mendier des miettes.
Elle a foncé droit au bureau.
Laisse-la passer.
Qu'on voie ce qu'elle fait.
Elle a pas froid aux yeux.
Faut lui accorder ça.
Bon sang !
Espèce de saloperie !
Percy, tu es complètement cinglé,
espèce de petit con !
Je vais t'écraser !
Je t'aurai !
Sale vermine !
Tes jours sont comptés !
C'est qu'une petite souris, merde !
Espèce de saleté de m...
- Tu m'écoutes ?
- Putain !
Je vais t'arracher
ta petite caboche...
sale morpion !
Percy a fait connaissance
avec votre souris.
Elle est là-dedans. Je vais l'aplatir
comme une galette, l'ordure.
Percy, on a déjà essayé.
Qu'est-ce que tu as dit ?
J'ai dit qu'on...
Défoule-toi.
J'espère que tu vas l'avoir.
Alors, elle est pas là, hein ?
On se demande pourquoi.
Réfléchis à ce que tu viens
de faire.
J'essayais d'attraper la souris.
Vous êtes miro ?
Tu nous a fichu une sacrée trouille,
à Bill et moi...
sans parler des détenus.
Et alors ?
Ce ne sont pas des enfants de chœur,
au cas où tu le saurais pas.
Quoique avec vous, on se demande !
On évite de les effrayer,
dans la mesure du possible.
Ils sont déjà à rude épreuve.
Ça suffirait à les faire basculer.
Et à provoquer leur violence.
Notre travail consiste à...
parler...
et non à hurler.
Imagine que tu es ici
dans un service de soins intensifs.
C'est plutôt comme un seau de pisse
bon à noyer les rats.
Voilà.
Et si ça déplaît à quelqu'un...
je m'en tape.
Essaye. Vas-y.
Essaye. Tu seras à la soupe populaire
avant la fin de la semaine.
Ça va, Brutal.
On sait que tu as le bras long.
Mais si tu t'avises encore de menacer
un gars du bloc, on s'y mettra tous.
Tant pis pour notre place.
Vous avez fini ?
Remets tout ce bazar dans la cellule.
Ça encombre ma ligne.
Arlen...
ta fille et sa famille sont là.
Dépêchons. Je veux au moins
deux répétitions avant son retour.
Je m'assois, je m'assois !
On répète ! En place !
Arlen Bitterbuck, avancez.
J'avance, j'avance.
- Sa tête est bien rasée ?
- Puante et pleine de pellicules.
Admettons que c'est oui.
Allons-y, Arlen.
La dernière marche,
la dernière marche...
La dernière marche.
Je me mets à genoux.
Je prie, je prie.
Le Seigneur est mon berger,
etc., etc.
Je me repens des conneries que j'ai
faites et d'avoir maltraité des gens.
Et j'espère qu'ils me pardonnent...
je le referai jamais,
là, y a pas de doute.
On va pas avoir
de sorcier cherokee ici...
qui hurle
en remuant de la queue ?
- En fait...
- Je prie encore, moi !
- Je règle mes comptes.
- En silence !
Vieux fou !
Comme je disais...
je ne pense pas
qu'ils remuent de la queue.
Et M. Bitterbuck est chrétien.
Le révérend Schuster sera là.
Il est bien, et rapide.
Il ne les rend pas émotifs.
Debout, Toot.
Assez prié pour aujourd'hui.
Je me lève ! La dernière marche...
la dernière marche,
la dernière ligne verte.
Maintenant, je m'assois.
Je m'assois
sur Miss Cent Mille Volts.
Je fais quoi ?
Observe et instruis-toi.
On me sangle.
On me met les fers.
On me branche.
Prêt à prendre le jus.
Actionnez le un.
Ça veut dire que je pousse
le générateur au maximum.
La moitié de la prison
est plus éclairée.
Arlen Bitterbuck...
vous avez été condamné à mort
par un jury...
ladite sentence imposée
par un juge assermenté.
Un mot avant l'exécution
de la sentence ?
Je veux du poulet rôti, du jus sur mes
patates, chier dans ta casquette...
et que Mae West s'asseye
sur ma figure...
parce que je suis
un vieux dégueulasse.
Espèce de con !
Elle est bien bonne.
On se calme !
Bouclez-la !
- Bouclez-la !
- Désolé, chef.
Encore une de ce genre, et Van Hay
enclenchera le deux pour de bon.
Et j'aurai un vieux prisonnier
de moins.
C'était plutôt drôle.
Ça ne me plaît pas.
On va faire ça pour de bon.
Je ne veux pas qu'on se rappelle
une blague et qu'on se mette à rire.
C'est comme être à l'église...
et qu'un truc drôle nous trotte
dans la tête !
Désolé, Paul. Tu as raison.
On continue.
Faut tremper l'éponge.
Puis on met la cagoule noire.
Et ma calotte.
Pourquoi il met l'éponge
sur sa tête ?
Ça conduit l'électricité au cerveau
comme un éclair.
Faut pas mettre le courant
si le type n'a pas d'éponge.
Du calme, Toot.
On me serre la vis.
On me met la calotte.
Arlen Bitterbuck...
nous ferons passer le courant
jusqu'à ce que mort s'ensuive...
conformément aux lois en vigueur.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
Amen.
Actionnez le deux.
Et voilà.
Je grésille ! Je prends le jus !
Je suis rôti comme un dindon !
C'est une expérience choquante !
L'un des témoins a un jour d'avance.
On va la refaire,
correctement cette fois.
Sortez cet imbécile de la chaise.
Pensez-vous que si un homme
se repent sincèrement de ses crimes...
il a une chance de revivre
ses moments les plus heureux...
pour l'éternité ?
Est-ce que c'est ça, le paradis ?
C'est du moins ce que je crois.
À dix-huit ans,
j'avais une jeune épouse.
On a passé notre premier été dans les
montagnes, à faire l'amour, le soir.
Après, elle s'allongeait...
à la lueur du feu, les seins nus.
Parfois, on parlait
jusqu'au lever du soleil.
C'était le meilleur moment
de ma vie.
Tout ira bien.
Tu verras.
Arlen Bitterbuck, nous ferons passer
le courant...
jusqu'à ce que mort s'ensuive,
conformément aux lois en vigueur.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
Actionnez le deux.
Encore.
Adiós, Chef.
Envoie-nous une carte de l'enfer.
Qu'on sache si t'as assez chaud.
Il a payé sa dette envers la société.
Il est en règle, maintenant...
alors, ôte tes sales pattes de là !
Quelle mouche l'a piqué ?
Toi.
Comme toujours. Toi, Percy.
On s'en prend au nouveau.
C'est ça, hein ?
Pourquoi tu te fais pas muter
à Briar Ridge ?
Oh, oui. Je suis parfaitement
au courant.
Ça m'a tout l'air d'une bonne place.
Il est possible que j'accepte,
après avoir été aux commandes.
C'est bien ce que j'ai dit.
À la place de Brutal,
pour la prochaine exécution.
Voir un homme mourir ne te suffit pas.
Tu veux voir griller ses couilles.
Je veux être aux premières loges,
c'est tout.
Allez ! Juste une fois.
Et ensuite...
vous serez débarrassé de moi.
Promis.
Et si je refuse ?
Alors, il y a des chances
que je m'incruste ici pour de bon.
Et que j'y fasse carrière...
chef.
Vous n'allez pas le croire.
Regardez.
J'ai apprivoisé cette souris.
On voit ça.
Regardez ce qu'elle fait.
C'est pas croyable, hein ?
Il est intelligent, Mister Jingles.
- Mister Jingles ?
- C'est son nom.
Il me l'a chuchoté à l'oreille.
Hé, chef...
je pourrais avoir une boîte
pour que ma souris dorme ici ?
Ton anglais est bien meilleur
quand tu veux quelque chose.
Il sait faire d'autres trucs.
Regardez.
Mister Jingles ?
Tu veux jouer à aller chercher ?
Tu veux aller chercher ?
Va chercher ! Regardez.
Elle la ramène à tous les coups.
Elle est intelligente, Del.
On dirait une souris de cirque.
Exact. C'est bien ça !
Une souris de cirque.
Quand je sortirai,
je deviendrai riche.
Regardez bien.
Voyez ce qu'elle fait.
On joue encore ?
Tiens, tiens.
Tu t'es fait un nouveau copain.
Lui fais pas de mal.
Celle que je poursuivais ?
Oui, c'est elle.
Sauf que Del l'appelle
Mister Jingles.
Vraiment ?
Del voudrait une boîte.
Pour qu'elle dorme dedans.
Il va peut-être la garder.
Qu'en penses-tu ?
Vous savez quoi ? Faut qu'on lui
trouve une boîte à cigares...
qu'on rembourrera avec du coton
du dispensaire.
Ça serait parfait.
Il veut qu'on cherche
une boîte à cigares ?
Tu voulais me voir ?
Ferme la porte.
Je veux t'informer...
de l'arrivée d'un nouveau détenu
demain...
William Wharton.
Il est ce qu'on appelle...
un enfant difficile.
Il a un tatouage "Billy the Kid"
sur le bras gauche.
Il a vagabondé dans tout le pays
ces dernières années...
en créant des tas de problèmes.
Il a fini par décrocher le gros lot.
Il a tué trois personnes
dans une attaque à main armée...
parmi lesquelles, une femme enceinte.
J'ai d'autres mauvaises nouvelles.
Elle a une tumeur.
Une tumeur au cerveau.
Ils ont fait...
une radio.
De la taille d'un citron, paraît-il.
Et...
bien profond...
là où ils ne peuvent pas opérer.
Je ne lui ai rien dit.
Je n'y arrive pas.
Rien à faire, Paul...
Je ne sais pas comment
annoncer à ma femme...
qu'elle va mourir.
Nom de Dieu !
J'y vais.
Où ?
Voir le Dr Bishop. J'y vais.
Aujourd'hui.
Dès qu'on aura fini de s'occuper
du nouveau détenu.
À ce point ?
Oh, oui.
Il est dopé jusqu'à la moelle.
Passe-moi les vêtements.
William Wharton ?
Enfile ces vêtements.
À nous de le faire.
Fouteur de merde, hein ?
Tu m'as plutôt l'air
d'une couille molle.
On t'a déclaré sain d'esprit.
Tu sais ce que ça signifie ?
Tu vas passer à la chaise.
Boucle-la. Aide-nous.
Fouteur de merde.
Vous avez pas l'air en forme.
Vous devez avoir de la fièvre.
Chef Edgecomb ?
Faut que je vous parle.
J'ai des trucs à faire, John Coffey.
Reste tranquille dans ta cellule.
Bloc E.
Allez, avance.
Réveille-toi, mon gars.
Attention.
Avance.
Je mets de l'ambiance !
- Hein ?
- Lâche-le.
- Tirez !
- Qui sera blessé ?
Tirez sur ce fils de pute.
Tirez !
Frappe-le, Percy !
Bon sang !
Frappe-moi, couille molle.
Frappe-le, Percy !
Mais vas-y, frappe !
Allez, Percy. Bastonne.
Je t'avertis.
Tu m'avertis ?
Je t'avertis !
Allez-y...
T'es grand, putain !
D'où tu sors ?
Allez, Dean.
Allez, mon gars. Debout.
Très bien. Respire.
C'est ça. Respire.
À fond.
- Je l'ai pas vu débouler.
- Respire, mon gars.
On pensait qu'il était drogué.
Hein ? On pensait pas tous
qu'il était drogué ?
Vous n'avez pas demandé ?
J'imagine que c'est une erreur...
que vous ne commettrez pas
de nouveau, pas vrai ?
Emmène Dean et Harry
se faire examiner.
Percy, tu vas faire
un rapport au directeur, à ma place.
On a la situation en main.
N'en rajoute pas.
Il n'appréciera pas
si tu fais durer le suspense.
Et toi ? Tu es sur le point
de t'évanouir.
Je reste au bloc
jusqu'à ce que vous reveniez tous.
Allez-y. Tout de suite.
Viens, petit.
On va te faire examiner.
Chef, faut que je vous parle.
Le moment est mal choisi,
John Coffey...
C'est vraiment pas le moment.
Mais il faut que je vous voie, chef.
Faut que je vous parle.
Plus près.
Vous savez que c'est contraire
au règlement.
Mêle-toi de tes affaires, Del.
Que veux-tu, John Coffey ?
Juste vous aider.
N'ayez pas peur.
Au secours !
Coffey va tuer le chef !
À quoi tu joues ?
Chef Howell ! À l'aide !
Chef Stanton ! Venez !
Venez ! John Coffey
est en train de tuer Edgecomb !
Pour l'amour de Dieu, ferme-la !
Qu'est-ce que tu m'as fait ?
Je l'ai guéri.
Je l'ai pas guéri ?
Je l'ai juste repris, c'est tout.
Je suis vraiment fatigué, maintenant.
Crevé comme un chien.
Chef, qu'est-ce qu'il vous a fait ?
Bonjour, chéri.
Comment tu te sens ?
Oh, pas trop mal.
Qu'a dit le docteur ?
Tu connais les docteurs.
Du charabia, pour résumer.
Du charabia.
Je fais un ragoût, ce soir.
Qu'est-ce que tu fabriques ?
D'après toi ?
D'après moi, c'est simple.
C'est très agréable.
Je ne me plains pas...
mais depuis nos 19 ans, on n'a jamais
fait ça quatre fois en une nuit.
Si. Quand ta mère était là.
Tu veux me dire ce qui se passe ?
Eh bien...
Tu vois, en fait...
je ne suis pas allé
chez le Dr Bishop, hier.
Brutal, c'est Paul. Écoute.
Je suis malade. Je ne viendrai pas
ce matin. Tu peux assurer pour moi ?
Epatant. Merci.
Oui, je suis sûr que ça ira mieux.
Tu crois que c'est une bonne idée ?
Je ne sais pas ce que je crois.
BIENVENUE
À LA PAROISSE TRAPINGUS
PAS DE BOULOT
RENTREZ CHEZ VOUS
Burt, tu as de la visite.
Un rafraîchissement ?
Oui, madame. Avec grand plaisir.
Merci.
M. Hammersmith, on m'a dit
où je pouvais vous trouver.
J'espère ne pas déranger.
Ça dépend, monsieur...
Paul Edgecomb. Je suis gardien
au Bloc E, à Cold Mountain.
La ligne verte.
J'en ai entendu parler.
J'y ai perdu des clients.
Je viens au sujet de l'un d'eux.
- Asseyez-vous !
- Merci.
De qui s'agit-il ?
Vous avez éveillé ma curiosité.
John Coffey.
Coffey.
Des problèmes ?
Pas vraiment. Il n'aime pas
l'obscurité et pleure parfois...
mais à part ça...
Il pleure, hein ?
Il a de quoi pleurer, je dirais.
Vous savez ce qu'il a fait.
J'ai lu les dépositions.
Merci, madame.
Il n'y a pas de quoi.
Les enfants !
Le repas est prêt. Venez.
On arrive, maman !
Que cherchez-vous, au juste ?
Je me demande s'il avait
des antécédents.
Pourquoi ? Il a parlé ?
Non, mais un type
qui fait une chose pareille...
y a généralement pris goût
avec le temps. Je pensais...
qu'il serait assez facile
de retrouver sa trace.
Un homme de sa corpulence
et de couleur en plus, ça se remarque.
Normalement, oui.
Mais détrompez-vous.
Croyez-moi, on a essayé.
Il a dû tomber du ciel.
Comment est-ce possible ?
On est en crise.
Un tiers du pays est sans emploi.
Les gens déménagent par milliers
pour trouver une place.
Même un géant comme Coffey
peut passer inaperçu.
Sauf s'il tue deux fillettes.
Il est...
bizarre, je l'admets.
Mais il n'a pas l'air
vraiment violent.
Je connais les hommes violents.
Je passe mes journées avec eux.
Vous ne voulez pas savoir
s'il avait déjà tué.
Vous voulez savoir
si je pense qu'il est coupable.
Alors ?
On a rarement vu un cas
moins ambigu.
Il tenait les victimes
dans ses bras.
Et pourtant, vous l'avez défendu.
Tout le monde a le droit
d'être défendu.
Les enfants ! À table !
Obéissez à votre mère !
Je vais vous dire un truc.
Écoutez bien, parce que
ça risque de vous éclairer.
Je vous écoute.
On avait un chien.
Un gentil bâtard.
Vous voyez le genre.
Sur bien des points, un bon petit
bâtard, c'est comme un nègre.
On apprend à le connaître.
Souvent, on apprend à l'aimer.
Il n'a pas vraiment d'utilité...
mais vous le gardez, parce que
vous pensez qu'il vous aime.
Si vous avez de la chance,
l'avenir nous donnera raison.
Nous n'avons pas eu
cette chance.
Caleb, viens ici une minute.
Viens là.
Allez, fiston.
Il lui reste un œil.
Je suppose qu'il a de la chance...
de ne pas être entièrement aveugle.
On prie, et on remercie Dieu.
Pas vrai, Caleb ?
Vas-y, rentre.
Le chien a attaqué mon fils
sans raison.
Ça lui a pris, ce jour-là.
Pareil pour John Coffey.
Il était désolé, après coup.
Ça, je n'en doute absolument pas.
Mais ces fillettes...
ont été violées et assassinées.
C'était peut-être la première fois.
Mon chien n'avait jamais mordu avant.
Mais cela ne m'a pas arrêté.
J'ai pris ma carabine
et je lui ai fait sauter la cervelle.
Coffey est-il coupable ?
Oui, il l'est.
N'en doutez pas.
Et ne lui tournez pas le dos.
Vous pourrez peut-être y échapper
une fois, ou une centaine de fois...
mais, au bout du compte...
vous serez mordu.
Chic, alors !
Ça sent le pain de maïs.
De la part de ma femme.
Elle voulait te remercier.
Me remercier pour quoi ?
Tu sais bien...
Pour m'avoir aidé.
Vous avoir aidé ?
Tu te souviens.
Votre femme était satisfaite ?
Plusieurs fois.
John, je le sens d'ici.
C'est vrai.
Je peux en donner à Del
et Mister Jingles ?
C'est à toi, John.
Tu fais comme tu veux.
Tenez. Pour Del et Mister Jingles.
J'y ai droit aussi, hein ?
C'est à toi, John. Tu décides.
Alors, je pense que je vais
garder le reste.
De la part du monsieur
d'en face.
John, c'est vraiment gentil à toi.
Moi et Jingles, on te remercie.
Maman aussi, si elle était pas morte.
Pas de quoi.
Et moi ? Tu me donnes rien,
nègre dégénéré ?
Tiens, voilà le chef.
Soigne ton langage, dans mon bloc.
Cette fois, je laisse passer.
Mais c'est la dernière.
Juste cette broutille
de rien du tout ?
J'imagine que je vais devoir
payer pour le reste.
Bien visé, non ?
La tête que vous faites !
Vous voyez ça ?
Ce fils de pute m'a pissé dessus.
Ça vous a plu ?
Je prépare des crottes
pour aller avec.
Bien molles.
Je vous les aurai pour demain.
Ça fait un moment qu'on veut
nettoyer la cellule, pas vrai ?
Faites attention avec ça.
C'est fragile.
Qu'est-ce qui se passe ?
On déménage ?
Vous venez faire la poussière ici ?
Venez m'astiquer la bite,
tant que vous y êtes !
Vous pouvez entrer ici debout...
mais vous en ressortirez
les pieds devant.
Billy the Kid vous le garantit.
Allez, tas de merde.
Pas de coup foireux cette fois.
On se bat entre hommes.
Tu m'as pissé dessus ?
Viens, Buffalo Bill.
On va faire une promenade.
Ne m'appelle pas comme ça !
Buffalo Bill n'était qu'un minable !
C'était qu'un boy-scout de merde !
L'abruti s'est assis le dos
à la porte, un ivrogne l'a tué.
J'en reviens pas.
Une leçon d'histoire !
Ce boulot à la ligne verte
est plein de surprises.
Merci, Buffalo Bill.
Pas là-dedans.
Je le referai plus.
Parole d'honneur. Je le jure.
Il nous fait une crise.
Vous en faites pas pour lui.
Croyez-moi, les gars.
Hé, les mecs !
Je voulais juste un peu
de pain au maïs, fils de pute !
Juste un peu de pain au maïs !
J'ai bien compris la leçon.
Je me tiendrai bien.
Je te donne cinq cents
pour ton gâteau.
Toi aimer bamboula ?
Oui, monsieur.
Comment allez-vous ?
J'espère que tu as fait tes bagages.
C'est fait ! Je suis prêt à partir !
Où allons-nous ? On y va !
Le coup du gâteau était
plutôt original.
Faut le reconnaître.
Prends tes affaires. C'est un grand
jour pour toi et Mister Jingles.
Que voulez-vous dire ?
Des types ont entendu parler
de ta souris et veulent la voir.
Pas seulement des gardiens.
Il y a un homme politique
qui vient de la capitale.
Vous venez aussi ?
Non, on a d'autres chats à fouetter
pour l'instant, Del.
Mais tu vas leur en mettre
plein la vue.
Plein la vue !
Comme dit M. Harry.
Dépêchons.
On n'a guère le temps.
D'accord. On répète, maintenant !
Faut se bouger le cul.
Le temps presse.
Ça fait 10 ans que je m'occupe
de la plomberie, ici.
C'est la première fois
que je porte une cravate.
Aujourd'hui, tu es un personnage
de marque, alors tais-toi.
Bon, tout le monde s'assoit.
Très fort, vous verrez.
Eduard Delacroix, nous ferons
passer le courant...
jusqu'à ce que mort s'ensuive...
conformément aux lois en vigueur.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
Actionnez le deux.
Et voilà.
Parfait. Très professionnel.
On recommence.
Tu ne t'es pas trompé.
C'était impeccable.
Merci.
Difficile de garder son sérieux,
quand Toot fait l'andouille.
Serre bien la sangle au menton
parce que sa tête...
Changeons de sujet.
Alors ?
Ils ont adoré Mister Jingles.
Ils ont bien ri.
Ça leur a plu. Ils ont applaudi.
Epatant !
C'est pas épatant ?
Bien joué, vieux !
On est contents pour toi.
Oui, je t'assure.
T'es un fumier.
Del, debout.
Del, espèce d'idiot.
Je plaisantais, c'est tout.
C'était pour rire. Allez ! Enfin !
Je voulais juste...
T'es pas mignon, toi ?
Une peau de bébé.
Je préfère ton cul...
à la chatte de ta sœur.
Wharton !
Je le laisse. Je m'amusais, quoi.
Je toucherai pas un cheveu
de sa jolie tête.
Ta bite est loin d'être molle, trésor.
On dirait que Billy the Kid
t'a fait de l'effet.
Mais alors, quelle odeur !
Regardez.
Il s'est pissé dessus.
Oh, merde !
Regardez le caïd.
Il fait du dressage avec son bâton.
Mais dès qu'on le touche,
il fait dans son froc, comme un bébé.
Apprends à te taire.
Bon, allez !
Ne me touchez pas.
Si vous en parlez
à qui que ce soit...
je vous ferai tous renvoyer.
Je le jure sur ma tête.
Ce qui se passe à la ligne ne sort pas
d'ici. Ça a toujours été le cas.
Tu peux rire, sale pédé de Français !
Continue à rire !
Devriez vous appeler
Pisseur, pas Percy.
C'est la danse de Percy Wetmore
Écoutez-le clapoter dans son froc
Et Dean, au fait ?
Il a un petit garçon.
Je suis sûr qu'il aimerait
avoir une souris.
Faire confiance à un gosse,
avec Mister Jingles ?
Il risque d'oublier de le nourrir.
Comment il ferait pour le dresser ?
C'est qu'un gamin, non ?
C'est bon. Je le prendrai
avec moi.
Chez moi.
Merci, mais vous savez...
vous habitez dans les bois.
Mister Jingles...
il aura peur de vivre
dans une grande forêt.
Et à Sourisville ?
Sourisville ?
L'attraction touristique en Floride.
À Tallahassee, je crois.
C'est ça, Paul ? À Tallahassee ?
À Tallahassee.
C'est juste à deux pas
de l'université canine.
Tu penses qu'ils prendraient
Mister Jingles ?
Il est assez bon ?
Il est loin d'être bête.
C'est quoi, ce Sourisville ?
Une attraction touristique,
je t'ai dit.
Ils ont un gros chapiteau.
- Faut payer ?
- Tu plaisantes ? Bien sûr que oui.
10 cents.
- 2 cents pour les enfants.
- Oui.
Sous le chapiteau, il y a une...
ville de souris, faite...
de cartons et de rouleaux de papier,
avec des fenêtres pour observer.
En plus, ils ont le Cirque aux étoiles
de Sourisville.
Il y a des souris qui font
du trapèze...
d'autres qui poussent des tonneaux,
qui empilent des pièces.
C'est parfait !
Ça plaira à Mister Jingles.
Tu vas enfin devenir
une souris de cirque !
Tu vas vivre dans une ville de souris,
en Floride.
Regardez !
Mister Jingles !
Je savais que je l'aurais
tôt ou tard.
C'était qu'une question de temps.
Sale sadique !
Donnez-la-moi.
J'ai peut-être une chance.
Qu'est-ce que tu fais ?
Mais qu'est-ce que...
S'il te plaît, John.
Aide-la.
Je t'en prie, Johnny, aide-la.
Doux Jésus !
Sa queue...
Regardez sa queue.
Qu'est-ce que t'as fait ?
J'ai aidé la souris de Del...
sa souris de cirque.
Elle ira vivre
dans une ville pour souris...
en...
Floride.
Chef, Percy est vilain.
Il est très méchant.
Il a écrasé la souris de Del.
Mais je l'ai guérie.
Brute...
viens avec moi.
Les autres,
continuez votre belote.
Vous en prenez pas à moi.
C'était qu'une souris.
Elle n'avait rien à faire ici,
pour commencer.
La souris se porte bien.
Très bien.
T'es pas plus doué
pour tuer les souris...
que pour t'occuper de prisonniers.
Vous imaginez que je vais avaler ça ?
Je l'ai entendue s'écraser,
cette bestiole.
T'es pas content
que Jingles soit intact ?
Après tous mes conseils...
pour que personne ne s'affole ?
- Tu te sens pas soulagé ?
- À quoi jouez-vous ?
C'est pas un jeu.
Va voir.
Vas-y.
Rien n'arrivera plus à Mister Jingles.
C'en est une autre,
espèces de salauds !
J'ai toujours une souris de rechange
dans mon portefeuille, au cas où !
Vous me faites marcher
tous les deux.
Pour qui vous prenez-vous ?
Pour tes collègues de travail.
Tes anciens collègues.
Tu vas me donner ta parole.
Ma parole ?
Je te laisse faire,
pour l'exécution de Del...
et tu demandes ta mutation
à Briar Ridge le lendemain.
Et si je passais quelques coups de fil
pour expliquer que vous me harcelez ?
- Que vous me brutalisez.
- Essaye donc.
Je te promets que tu te souviendras
de notre raclée.
Pour une souris ?
On témoignera que t'as pas bougé,
quand Bill s'est jeté sur Dean.
Et ça, ça ne passera pas.
Même pas auprès de tonton gouverneur.
C'est le genre de truc
qui colle à un dossier.
Un dossier, ça peut suivre un type
pendant très longtemps.
Je te laisse faire...
et tu demandes ton transfert.
Marché conclu ?
D'accord.
Quand on donne sa parole,
on serre la main.
Salut, les gars.
Dis bonjour maintenant,
Mister Jingles.
Eduard Delacroix,
veuillez avancer.
Chef Edgecomb.
Oui, Del ?
Prenez bien soin de Mister Jingles,
d'accord ?
Tenez. Prenez-le.
Je ne peux pas garder une souris
sur l'épaule pendant...
tu sais.
Je m'en occupe, chef.
Juste pour l'instant,
si Del est d'accord.
Prends-la jusqu'à ce que cette idiotie
soit terminée.
Vous allez l'emmener à Sourisville ?
On ira sans doute ensemble.
On prendra peut-être des vacances.
Les gens paieront dix cents
par personne pour la voir.
Deux cents pour les enfants.
C'est bien ça, chef ?
C'est ça, Del.
Vous avez du cœur, Howell.
Vous aussi, chef Edgecomb.
J'aurais préféré
vous rencontrer ailleurs.
J'espère qu'il est mort de peur.
J'espère qu'il sait que les flammes
de l'enfer et Satan l'attendent.
Del, ça ira.
Actionnez le un.
Tu seras bien sage, Mister Jingles.
Reste sage, et ne bouge pas.
Eduard Delacroix...
vous avez été condamné à mort
par un jury...
ladite sentence imposée
par un juge dûment assermenté.
Un mot avant l'exécution
de cette sentence ?
Je suis désolé pour ce que...
Je suis désolé
pour ce que j'ai fait.
Je donnerais tout
pour revenir en arrière...
mais c'est impossible.
Que Dieu ait pitié de moi.
N'oubliez pas Sourisville.
Ça n'existe pas.
Ils ont inventé cette fable
pour que tu restes tranquille.
Je pensais que je devais
te le dire, pédé.
Eduard Delacroix...
nous ferons passer le courant
jusqu'à ce que mort s'ensuive...
conformément aux lois en vigueur.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
Actionnez le deux !
L'éponge est sèche.
Quoi ?
- La putain d'éponge est sèche !
- Arrête !
Ne fais rien ! C'est trop tard.
C'est normal ?
Mon Dieu, quelle odeur !
Il est en train de rôtir !
Ils le rôtissent bien !
Bientôt fini, j'imagine !
On va pouvoir danser !
Il est en train de rôtir !
Je voudrais de la soupe
aux électrochocs.
J'en voudrais !
Ça sent la soupe ! Ça sent...
J'ai dit que j'en voulais !
Je la sens d'ici !
Je coupe le jus ?
Non ! Surtout pas !
Il est en train de rôtir !
Coupe le courant !
Il est encore en vie. Tu veux
qu'on coupe quand il est vivant ?
Toi, regarde, fils de pute !
Tout va bien !
Nous maîtrisons la situation !
Restez calmes !
S'il vous plaît, restez calmes.
Arrêtez !
Tu le fais, toi !
C'est ta responsabilité, non ?
Je ne savais pas qu'il fallait
mouiller l'éponge.
Non !
Comment ça, non ?
Tu as vu ce qu'il a fait !
Delacroix est mort !
Percy n'en vaut pas la peine !
Alors, il s'en tire indemne ?
C'est ça ?
Expliquez-moi un peu ce merdier !
Nom de Dieu !
Le sol est couvert de vomi,
en haut.
Sans parler de l'odeur.
J'ai dit de bien aérer, mais il faudra
cinq ans pour que ça parte !
Du moins, c'est mon avis.
Et ça fait chanter
ce saligaud de Wharton !
On l'entend, là-haut !
Parce qu'elle chante,
cette casserole ?
C'est bon, les gars.
Alors, que s'est-il passé ?
On a eu une exécution.
Réussie.
Nom de nom !
En quoi était-elle réussie ?
Eduard Delacroix est mort.
N'est-ce pas ?
Qu'avez-vous à ajouter ?
Je savais pas qu'il fallait
mouiller l'éponge.
Combien d'années vous avez pissé
sur le siège des W.-C...
avant qu'on vous dise de le relever ?
Percy s'est planté, Hal.
C'est tout.
C'est ta position officielle ?
C'est pas préférable ?
Il va faire sa demande de mutation
pour Briar Ridge dès demain.
C'est une place pleine d'avenir.
C'est bien ça, Percy ?
Au barbecue
Moi et vous
Puant, rotant
Pas Billy, Jilly, Hilly ou Papa
Mais un Français rôti
Dénommé Delacroix
Au barbecue
Moi et vous
Puant, rotant
Pas Billy, Jilly...
T'es à dix minutes de passer
le restant de tes jours au trou.
Le pauvre vieux !
Ça va ?
Je pouvais le sentir d'ici.
Que veux-tu dire ?
Tu pouvais l'entendre.
C'est ce que tu veux dire ?
Tu l'entendais ?
Il ne souffre plus, au moins.
Il a de la chance.
Même avec ce qui s'est passé,
Del a de la chance.
Où est Jingles ?
Elle s'est enfuie sous la porte.
Je crois pas qu'elle reviendra.
Elle l'a senti aussi, à travers moi.
Je voulais pas lui faire de mal.
Mais toute cette douleur
s'est répandue.
Je suis vraiment fatigué, chef.
Crevé comme un chien.
Moi aussi, John.
Moi aussi.
Je ne supporte pas.
Je sais.
Je suis contente de te voir.
Laisse-moi t'admirer.
Vous nous avez manqué, à l'église.
Mes cheveux...
Tu es splendide.
C'est un de ses bons jours.
Je remercie Dieu pour ça.
C'est quoi, un mauvais jour ?
Parfois, elle est...
Elle devient étrange.
Elle jure.
Elle jure ?
Ça sort, comme ça.
Les mots les plus crus
qu'on puisse imaginer.
Elle n'en est même pas consciente.
J'ignorais même qu'elle connaissait
ce vocabulaire.
Quand je l'entends jurer,
de sa voix douce...
Je suis content que ça soit
un de ses bons jours.
Content pour toi et Jan.
Chéri...
si tu ne me dis pas
ce qui te travaille...
je vais devoir t'étouffer
avec un oreiller.
Je pensais au fait que je t'aime.
Que je ne sais pas
ce que je deviendrais sans toi.
Je pensais aussi inviter
les gars à déjeuner, demain.
Vous au moins,
vous savez faire du poulet !
Merci.
Quelle gâterie,
avant de reprendre le travail !
Contente que ça vous plaise !
Tu veux garder toutes les patates ?
Bien sûr. Harry, tu veux
des pommes de terre ?
Allez, arrête.
Vous allez bientôt tomber
dans le plat, Brutal.
Vous avez tous vu
ce qu'il a fait à la souris.
J'aurais aimé finir la journée
sans en parler.
Et moi, finir l'année.
Il a fait pareil avec moi.
Il a mis ses mains sur moi...
et il a enlevé mon infection urinaire.
C'est vrai.
Quand il est rentré
ce jour-là, il était...
vraiment mieux.
Attendez.
Vous parlez d'une...
guérison authentique ?
Un miracle divin ?
En effet.
Si tu le dis, je te crois.
Qu'est-ce qu'on a à voir là-dedans ?
Tu penses à Melinda.
Melinda ?
Melinda Moores ?
Tu t'imagines vraiment
que tu peux l'aider ?
C'est pas une infection urinaire,
ni une souris écrasée...
- mais il y a peut-être une chance.
- Un instant.
On risque notre place, si on fait
rentrer une malade dans la prison.
Non. Hal n'accepterait jamais ça.
Tu le connais : il est pire
que St Thomas.
Donc tu envisages...
d'emmener John Coffey la voir.
On risque plus que notre place.
Si on est pris, on risque la prison.
- Aucun doute.
- Ça ne te concerne pas, Dean.
J'ai prévu que tu resterais
à la ligne.
Comme ça, tu peux tout nier.
Pourquoi je ne viendrais pas ?
Notre fils est adulte...
il fait des études.
Les filles de Harry
sont mariées aujourd'hui.
Brutal est célibataire.
Tu es le seul ici qui ait deux
enfants et un troisième en route.
N'en parlons pas
comme si on allait le faire.
Brutal, sors-moi de là.
Une femme admirable, c'est sûr.
On ne peut mieux.
Ce qui lui arrive est une insulte...
pour les yeux, les oreilles
et le cœur.
Je n'en doute pas.
Mais on ne la connaît pas
comme vous.
Et n'oublions pas
que John Coffey est un assassin.
Et s'il s'échappait ?
Je voudrais pas perdre ma place
ou aller en prison...
mais, pire que tout, je veux pas
d'enfant mort sur la conscience.
Je doute que ça se produise.
En fait...
je le crois innocent.
Je ne pense pas que Dieu
mettrait un tel don...
dans les mains
d'un tueur d'enfants.
L'idée est touchante, mais il est
condamné à mort pour ce crime.
De plus...
c'est un colosse.
S'il tente de s'enfuir,
on aura du mal à l'arrêter.
On a tous des fusils,
en plus des armes qu'on porte.
J'insiste sur ce point...
s'il tente quoi que ce soit,
au moindre geste...
il faudra l'abattre.
Tu comprends ?
Alors...
explique-nous ton plan.
Voilà !
Je vois.
Tu penses qu'il y en a assez ?
J'en sais rien.
COMMENT S'OCCUPER
DES MALADES MENTAUX
Vous avez soif ?
Ça sort tout droit du frigo.
Pour sûr. Bonne idée.
Merci.
Fait chaud, ici.
Je vais en avoir aussi, hein ?
- Mon cul, que tu en auras.
- Pourquoi tu y aurais droit ?
Parce que j'ai une grosse bite.
Le rapport d'aujourd'hui
dit qu'il s'est bien tenu.
Je me suis bien tenu.
Allez, soyez gentils.
Soyez pas radins !
Allez, les gars.
Allez, chef.
J'ai été sage toute la journée.
Il fait chaud, ici.
Il fait chaud dans la cellule,
et je meurs de soif.
Vous m'en donnez ?
Allez !
Tu continueras à bien te tenir ?
Imbécile, file-moi ça.
Tu le promets...
ou je bois ça sous ton nez.
Enfin ! Sois pas comme ça !
Je serai sage.
Le verre.
Si quelqu'un change d'avis,
c'est le moment ou jamais.
Après, ça sera trop tard.
Alors ?
On y va ?
Bien sûr. Tout ira bien.
J'ai bien envie d'une promenade.
Je pense qu'on y va tous.
Qu'est-ce qu'il y a ?
L'heure de la revanche.
Exact !
- Laissez moi ! Lâchez-moi !
- Du calme !
- Arrêtez !
Que faites-vous ?
Sois tranquille.
"La femme aux seins de feu"...
- Si ta maman savait !
- Fichez-moi la paix, ignares.
J'ai des relations haut placées !
Percy, tends les bras
et sois gentil.
Hors de question.
Vous me forcerez pas.
Tu te fourres le doigt dans l'œil,
tu sais !
Tu vas tendre les bras ?
Le gros costaud t'arrachera
les oreilles, si tu l'ignores.
Voilà.
S'il vous plaît, Paul.
Ne me mettez pas avec Buffalo Bill.
Je vous en supplie.
C'est ce que tu t'imagines.
Vous pouvez pas me faire ça.
Vous ne pouvez pas.
Je vais te confier
un petit secret.
On peut. Et on va pas se gêner.
On va te donner quelques heures
de réflexion, pour penser à Del.
Et si tu te sens seul,
pense à la femme aux seins de feu.
Revoyons ça encore une fois.
Que diras-tu si quelqu'un vient ?
Coffey s'est fâché...
il a une camisole, et il est
dans la cellule disciplinaire.
Ils croiront qu'il y est.
Et moi ?
Au bureau, cherchant des témoins
pour Del...
parce que l'exécution a été
un véritable désastre.
On part se promener ?
C'est ça. On va se promener.
Et nous, Dean ?
Toi, Harry et Percy,
vous vous tapez une belote, en bas.
Vous en aurez sans doute
pour quelques heures.
Où tu vas, toi ?
Tu es très méchant.
T'as raison, le nègre.
Pire que tu le penses !
Qu'est-ce que tu as ?
La pièce tourne. Tout tourne.
J'ai l'impression d'être bourré.
Comme si j'avais bu de la gnôle...
ou quoi.
Les nègres devraient avoir
leur propre chaise.
Les Blancs...
devraient pas s'asseoir
sur la chaise électrique des Noirs.
Il est mauvais.
Regardez, chef.
Cassie, la dame
dans le fauteuil à bascule.
Faut plus faire de bruit.
Vous la voyez ?
Vous voyez la dame ?
Oui, on la voit. Viens.
Allez. Dépêchons !
On y va !
Allez, mon grand. Faut se bouger.
Allez, hop !
Tu sais où on t'emmène,
ce soir ?
Aider une dame ?
C'est ça.
Comment tu le sais ?
Je sais pas.
Pour tout dire, chef,
je sais pas grand-chose.
J'ai jamais rien su.
On peut encore faire demi-tour.
Chef, regardez !
Il y a de la lumière.
On a eu tort.
Qu'est-ce qu'on s'est imaginé ?
C'est trop tard, maintenant.
John, bouge pas d'ici.
Harry, reste avec John
jusqu'à ce qu'on vous appelle.
Bordel, qu'est-ce qui se passe ?
À 2 h 30 du matin !
C'est nous. Paul et Brutal.
C'est nous.
Mon Dieu ! Il y a eu une mutinerie ?
Non. Pour l'amour du ciel,
retire ton doigt de la détente.
On vous a pris en otages ?
Qui est là-bas ?
- Près du camion ?
- Les phares !
John Coffey.
Halte !
- Reste où tu es !
- Détends-toi.
- Ne bouge pas !
- Attends !
Je t'aurais prévenu.
Halte, ou je tire !
- J'ai dit halte !
- Repose ton arme !
À qui tu parles, en bas ?
Bordel !
Personne n'est blessé.
Et on est là pour aider.
Aider quoi ?
Je ne comprends pas.
Va falloir que tu me fasses confiance.
Qu'est-ce que tu veux ?
Fais-les partir !
Je ne veux pas de colporteurs...
au milieu de la nuit.
Dis-leur de se bouger le cul
et de déguerpir...
Juste pour aider.
Juste pour aider, chef.
C'est tout.
Tu ne peux pas.
Personne ne le peut.
- Ne venez pas !
- N'y vas pas !
- Dégagez !
- T'avise pas d'y aller !
Je ne suis pas en tenue
pour de la visite.
Arrête-toi. Tu m'entends ?
- Paul, je ne veux pas qu'il monte.
- Chef...
ne parlez plus, maintenant.
Ne t'inquiète pas, tout va bien.
Regardez, c'est tout.
N'approche pas, saligaud.
D'où viennent toutes vos cicatrices ?
Qui vous a fait tant de mal ?
Je m'en souviens à peine, madame.
Comment vous appelez-vous ?
John Coffey, madame.
Comme la boisson...
sauf que ça s'épelle pas pareil.
Madame ?
Oui, John Coffey ?
Je la vois.
Que se passe-t-il ?
Restez calme et ne bougez plus.
Allez, John. Vomis ça.
Tousse comme l'autre fois.
Il s'étouffe
avec ce qu'il lui a enlevé.
Ça ira. Laissez-moi.
Comment suis-je arrivée ?
On allait à l'hôpital
de Vicksburg.
Tu te souviens ?
Melly...
Ça n'a plus d'importance.
On m'a fait une radio ?
On me l'a faite ?
Oui.
Oui. Elle était nette.
Il n'y avait pas de tumeur.
Tu peux te lever ?
Retourne-toi
et regarde la dame.
Comment vous appelez-vous ?
John Coffey, madame.
Comme la boisson...
sauf que ça s'épelle pas pareil.
Non, madame. Ça s'écrit
pas du tout pareil.
Non, ne te lève pas.
J'ai rêvé de vous.
J'ai rêvé que vous erriez
dans le noir.
Et moi aussi.
Et nous nous sommes trouvés.
Nous nous sommes trouvés
dans le noir.
Prends-le. C'est un cadeau.
C'est St Christophe.
Je veux que vous l'ayez, M. Coffey.
Et portez-le. Pour vous protéger.
Je vous en prie.
Portez-le pour moi.
Merci, madame.
Merci, John.
S'il s'évanouit, il faudra trois mules
et une grue pour le relever.
Vas-y doucement, John.
Faut pas que tu tombes.
Il aura pas le temps de s'asseoir
sur la chaise !
Il a avalé ce truc pour une raison.
Il n'en a plus
que pour quelques jours.
On va le retrouver mort
en faisant notre inspection.
Si c'est son choix,
il l'a mérité.
Ramenons-le à la ligne.
Content de vous voir.
Vous avez mis le temps !
Bill fait son cirque.
Il est réveillé.
Que lui est-il arrivé ?
Il souffre affreusement.
Bien, John...
on va t'allonger sur ton lit,
maintenant. Voilà.
Alors ?
Et Mme Moores ?
C'était comme pour la souris ?
C'était...
comment dire, un miracle ?
Oui, c'en était un.
Mince !
Bon...
on va parler, sans hurler.
Si j'enlève le sparadrap,
tu vas rester tranquille ?
Ma mère dit d'y aller d'un coup sec,
ça fait moins mal.
Elle devait se tromper.
Enlevez-moi ce truc de fous.
- Un instant.
- Vite !
Tout de suite ! Enlevez-la !
Ferme-la et écoute.
Tu méritais d'être puni pour ce que
tu as fait à Del. Prends-le bien...
ou tu regretteras d'avoir vu le jour.
On fera savoir à tout le monde
que tu as saboté l'exécution de Del...
et que tu t'es pissé dessus
de trouille. Tout le monde le saura.
Mais, Percy...
c'est pas tout.
Tu prendras aussi une dérouillée
qui te laissera sur le carreau.
On a aussi des relations.
Sois pas si naïf !
Alors, effaçons tout
et repartons sur de bonnes bases !
Il n'y a pas eu de mal,
sauf pour ta fierté.
Personne n'a besoin de savoir,
mis à part ceux qui sont là.
Ce qui se passe à la ligne
ne sort pas d'ici.
Ça a toujours été le cas.
Vous m'enlevez la camisole,
maintenant ?
Et mes affaires ?
Réfléchis bien, Percy.
J'y compte bien.
Je compte y réfléchir intensément.
Sans attendre.
Tôt ou tard, il va parler.
- Hé, laisse-le !
- John, lâche-le !
John, bordel ! Lâche-le !
John, arrête ça !
John, lâche-le !
Du calme, maintenant.
Du calme.
Tu te sens bien ?
Tu veux ma photo ?
Couille molle.
Tu veux me baiser le cul ?
Tu veux me sucer ?
Enlevez-lui son arme.
J'ai puni ces mauvais hommes.
Je les ai punis tous les deux.
Pourquoi ?
Pourquoi Buffalo Bill ?
J'ai vu dans son âme,
quand il m'a attrapé le bras.
J'ai vu ce qu'il avait fait.
C'était clair comme le jour.
On ne peut pas cacher
ce qu'on a dans le cœur.
Quoi ?
Qu'as-tu vu ?
Prenez ma main, chef.
Voyez vous-même.
S'il vous plaît.
Non.
Je t'en prie...
Il le faut, chef. Faut que je vous
donne un peu de moi.
Un cadeau !
Le cadeau de ce qui est en moi,
pour que vous voyiez.
À table !
Ramène les filles !
Les filles !
Vous avez entendu votre mère !
Oui, papa ! On arrive !
Viens, Billy. Je t'ai assez fait
travailler aujourd'hui.
Viens manger.
Dieu est grand, Dieu est bon,
et nous Te remercions...
Tu tiens à ta sœur ? Tu sais ce qui
arrivera, si tu fais du bruit ?
Je la tuerai à ta place.
Si on t'entend, je la tue.
Tu as compris ?
Tu as bien compris ?
Il les a tuées avec leur amour,
leur amour l'une pour l'autre.
Maintenant, vous comprenez.
C'est comme ça tous les jours.
C'est comme ça
partout dans le monde.
Percy.
Percy Wetmore.
- Tu m'entends ?
- Réponds si tu nous entends.
Je crois qu'il a perdu la boule.
Percy, j'ai quelques questions
à vous poser.
Il allait bien,
et subitement, boum !
Le salopard l'a attrapé, une fois.
Il a eu si peur
qu'il s'est fait dessus.
On n'était même pas là
quand c'est arrivé.
Je te protégerai
du mieux que je peux...
même si ça me coûte ma place.
Mais il faut que je sache...
si cela a un rapport
avec ce qui s'est passé chez moi ?
Ça en a un, Paul ?
Non.
HÔPITAL PSYCHIATRIQUE
DE BRIAR RIDGE
Est-ce que Hal sait
que Coffey est innocent ?
Il peut faire quelque chose ?
Est-ce qu'il a le pouvoir
d'intervenir à ce sujet ?
D'arrêter l'exécution ?
Non.
Alors, ne lui dis rien.
S'il n'y peut rien, ne dis rien.
Jamais.
Je me tairai.
Il n'y a pas de solution,
n'est-ce pas ?
Non.
Je n'arrête pas d'y réfléchir,
crois-moi.
Je me triture les méninges
dans tous les sens.
Je vais te dire la vérité, chérie.
J'ai fait des choses dont je ne suis
pas fier, dans ma vie...
mais c'est la première fois que je
ressens vraiment la peur de l'enfer.
L'enfer ?
Parle-lui.
Parle à John.
Cherche à savoir ce qu'il veut.
Bonjour, chef.
Bonjour, John.
J'imagine que tu sais
que ça se rapproche.
Dans deux jours.
Quelque chose de spécial à manger,
ce soir-là ?
On peut te préparer
tout ce que tu veux.
J'aimerais bien manger un pain de
viande, avec de la purée et du jus.
Et du gombo.
Peut-être du bon pain de maïs
de votre femme...
si ça la dérange pas.
Voyons...
tu veux un pasteur ? Quelqu'un
avec qui tu feras une prière ?
Pas besoin de pasteur.
Vous pouvez dire une prière,
si vous voulez.
Moi ?
Je pense que je pourrais,
s'il le fallait.
Je voudrais te poser une question
très importante.
Je sais ce que vous allez dire.
Inutile de le dire.
Non. Il faut que je le dise.
Dis-moi ce que tu veux
que je fasse.
Tu veux que je te sorte d'ici ?
Que je te laisse t'enfuir,
pour voir si ça marcherait ?
Pourquoi faire une chose
aussi folle ?
Le jour de mon jugement...
quand je passerai devant Dieu...
et qu'Il me demandera
pourquoi j'ai...
tué l'un de ses vrais...
miracles...
que vais-je lui répondre ?
Que c'était mon métier ?
C'est mon métier.
Vous direz à Dieu le Père
que vous m'avez fait une faveur.
Je sais que vous souffrez,
vous vous inquiétez.
Je peux le sentir sur vous.
Mais vous devez arrêter.
Je veux que ça soit fini.
Vraiment.
Je suis fatigué, chef.
Fatigué d'errer sur les routes,
seul comme un moineau sous la pluie.
Fatigué d'avoir jamais
de copain avec moi...
pour me dire où il va,
d'où il vient, et pourquoi.
Surtout, je suis fatigué
de voir la méchanceté des gens...
de toute la douleur que je ressens
et que j'entends dans le monde...
chaque jour.
Il y en a trop.
C'est comme des morceaux de verre
dans ma tête...
tout le temps.
Vous comprenez ?
Oui, John, je crois
que je comprends.
Il doit bien y avoir quelque chose
qui te ferait plaisir ?
Qu'est-ce que tu voudrais ?
J'ai jamais vu de film.
Ce sont des anges.
Des anges, comme au ciel.
Ça ira bien, les gars.
Maintenant, c'est le moment difficile.
Tout ira mieux bientôt.
Faut que je prenne ça
pour l'instant.
Je te la redonnerai après.
Vous savez, j'ai fait une sieste
cet après-midi et j'ai rêvé.
J'ai rêvé de la souris de Del.
Vraiment, John ?
J'ai rêvé que Mister Jingles était
à l'endroit que chef Howell disait.
À Sourisville.
J'ai rêvé qu'il y avait des enfants.
Et qu'ils riaient de ses tours.
J'ai rêvé que ces deux petites filles
blondes étaient là aussi.
Elles aussi, elles riaient.
Je les ai prises sur mes genoux.
Il n'y avait pas de sang qui sortait
de leurs cheveux. Elles allaient bien.
On a tous regardé Mister Jingles
pousser cette bobine.
Qu'est-ce qu'on a ri.
À se briser les côtes.
Il y a plein de gens ici
qui me détestent.
Je peux le sentir.
C'est comme des piqûres d'abeille.
Pense à ce que nous ressentons, alors.
On ne te déteste pas.
Tu peux le sentir ?
Tuez-le deux fois, les gars !
Tuez ce violeur d'enfants deux fois !
C'est ce qu'il mérite !
Sèche tes larmes
avant de te lever, Dean.
Oui, monsieur.
Actionnez le un.
Ça fait déjà mal ?
J'espère que ça fait mal.
J'espère que ça fait mal à mourir.
John Coffey, vous avez été
condamné à mort...
par un jury...
ladite sentence imposée
par un juge dûment assermenté.
Un mot avant l'exécution
de la sentence ?
Je suis désolé de ce que je suis...
S'il vous plaît, chef...
me mettez pas ce truc
sur la figure.
Ne me laissez pas dans le noir.
J'ai peur du noir.
D'accord, John.
John Coffey...
nous ferons passer le courant
jusqu'à ce que mort s'ensuive...
conformément aux lois en vigueur.
Que Dieu ait pitié de votre âme.
Tu dois le dire.
Il faut que tu donnes l'ordre.
Il les a tuées avec leur amour.
C'est comme ça chaque jour,
partout dans le monde.
Actionnez le deux.
Ce fut la dernière exécution
à laquelle je pris part.
Après ça, je n'ai plus pu le faire.
Brutal non plus.
On s'est fait transférer
dans une maison de redressement.
C'était moins dur.
Ma devise était de m'occuper d'eux
le plus jeune possible.
Tu ne me crois pas.
Je n'imagine pas
que tu me mentirais, Paul.
- C'est juste que...
- C'est incroyable.
C'est une histoire incroyable.
Il y a une chose
que je ne m'explique pas...
tu as dit que toi et Jan...
aviez un fils adulte en 1935.
C'est bien ça ?
Les dates ne collent pas, c'est ça ?
Tu veux venir te promener ?
Attention où tu marches.
Laisse tes yeux s'habituer.
Le voilà.
Réveille-toi, mon vieux.
Réveille-toi.
Paul, c'est pas lui.
C'est pas possible !
Viens ici, mon grand.
Viens dire bonjour à la dame.
Ça ne peut pas être Mister Jingles.
Allez, tu y arriveras.
Ce n'est pas exactement le Sourisville
qu'on avait en tête.
Mais ça fait l'affaire.
Pas vrai, mon vieux ?
Je pense que ça lui est arrivé
par accident.
À mon avis, quand on a électrocuté Del
et que tout a été de travers...
John pouvait le ressentir, tu sais.
Et je crois qu'une partie...
de cette magie qu'il avait en lui...
est passée dans mon petit copain.
Quant à moi...
John a voulu me donner
une partie de lui-même...
un cadeau, selon lui...
pour que je puisse voir
ce que Buffalo Bill avait fait.
Quand John a fait ça...
lorsqu'il a pris ma main...
une partie du pouvoir
qu'il avait en lui...
s'est déversée en moi.
Pardon ?
Il t'a contaminé de vie ?
C'est un terme qui en vaut un autre.
Il nous a contaminés tous les deux,
pas vrai, Jingles ?
Avec de la vie.
J'ai 108 ans, Elaine.
J'avais 44 ans l'année où John Coffey
a suivi la ligne verte.
Ce n'est pas la faute de John.
Il n'a pas pu empêcher cela.
C'était juste une force de la nature.
J'ai vu des choses incroyables
dans ma vie, Ellie.
J'ai vu un siècle s'écouler.
Mais j'ai aussi vu mourir mes amis
et les êtres qui m'étaient chers.
Hal et Melinda...
Brutus Howell...
ma femme, mon fils.
Et toi, Elaine.
Toi aussi, tu mourras.
Et ma malédiction, c'est de savoir
que je serai là pour le voir.
C'est mon expiation,
tu comprends.
C'est ma punition...
pour avoir laissé John Coffey
passer sur la chaise.
Pour avoir tué un miracle de Dieu.
Dieu tout-puissant...
créateur du Ciel et de la Terre.
Tu partiras comme tous les autres.
Je devrai rester.
Je finirai par mourir.
Ça, j'en suis persuadé.
Je n'ai aucune illusion
sur l'immortalité.
Mais j'aurai attendu la mort...
bien avant qu'elle me trouve.
En vérité, je la souhaite déjà.
Mister Jingles ?
Où étais-tu ?
Je m'inquiétais pour toi.
Tu as faim ?
Voyons si on peut te trouver
de quoi manger.
Voilà quelques miettes.
Je savais que ça te plairait.
Regarde-toi.
Presque tous les soirs,
je me couche en pensant à la mort.
Et je l'attends.
Je pense à tous ceux
que j'ai aimés...
et qui sont morts
depuis longtemps...
Je pense à ma belle Jan...
que j'ai perdue,
il y a tant d'années.
Et je pense à nous tous, parcourant
notre propre ligne verte...
chacun à son heure...
Mais, plus que tout,
la pensée...
qui me tient éveillé
la plupart du temps...
c'est que, s'il a pu faire vivre
une souris aussi longtemps...
combien de temps
me reste-t-il encore ?
On doit tous y passer.
Il n'y a pas d'exception.
Mais, mon Dieu...
parfois...
la ligne verte semble si longue.
Sous-titrage :
Gelula/SDI