Tu sais
comment on vire les morpions ?
Comment ?
Tu te rases un testicule
et tous les morpions
vont sur l'autre testicule.
Tu mets le feu aux poils,
les morpions s'enfuient,
tu prends un pic à glace
et tu les zigouilles un par un !
Les forces alliées ont reçu l'ordre
de suspendre toute offensive.
La proclamation officielle
de la victoire
n'attend plus que la signature
de l'acte de capitulation
par les Japonais.
La délégation japonaise s'aligne
de l'autre côté
de la table de la capitulation.
La guerre qui est entrée
dans sa terrible 8e année en Chine,
qui a fait rage
pendant plus de 3 ans
pour l'Amérique et l'Angleterre,
et qui a été la plus meurtrière
et la plus horrible
des guerres mondiales,
va s'achever dans quelques minutes
pour de bon.
Écoutons le général MacArthur :
Prions pour que la paix
soit maintenant restaurée
dans le monde
et que Dieu
la préserve toujours.
Les formalités sont terminées.
Des nuées d'avions américains
nous survolent en formation
alors que la cérémonie s'achève.
La victoire finale des Nations Unies
est effective.
La guerre est finie, c'est la paix.
Entrez.
Table suivante.
Messieurs,
vous possédez les facultés
stimulantes de la jeunesse.
Il vous faut envisager
la vie en temps de paix.
Vous pouvez démarrer une affaire,
station-service, épicerie,
quincaillerie,
élevage de poulets,
ou retourner à la fac.
Immanquablement,
des gens dans le civil
ne comprendront pas votre état
ou penseront qu'il est honteux.
Le citoyen lambda
qui aurait enduré votre stress
aurait sans nul doute développé
les mêmes pathologies.
Freddie, je vais vous montrer
des dessins.
Dites la première chose
qui vous vient à l'esprit.
Il n'y a pas de mauvaises réponses.
Que voyez-vous ?
Une chatte.
Une chatte de femme.
Et celui-ci ?
Une bite qui pénètre une chatte.
Essayons encore.
Que voyez-vous ?
On dirait...
une bite mais à l'envers.
Merci.
Vous avez été incontinent ?
Oui, c'est un fait.
Mes reins sont sortis de là
en pièces
et ça sortait dru.
Et cette période où vous pleuriez ?
Quelle période ?
Ça dit que vous aviez très mal
à la tête et pleuriez sans cesse.
Ce n'est pas ça.
C'était à cause de la lettre
d'une fille que j'avais connue.
Je pense...
que j'étais en proie
à ce que vous appelez la nostalgie.
Nostalgie que j'ai éprouvée
en recevant cette lettre.
De votre petite amie ?
Non, pas ma petite amie.
La petite sœur d'une fille.
D'une amie
que je connaissais au pays.
Elle était...
J'ai reçu une lettre et je l'ai lue.
D'après ce qui est écrit là,
vous dites
avoir eu une vision de votre mère.
Non, c'était un rêve.
- Racontez-le-moi.
- Pourquoi ?
Je dois savoir.
Pourquoi ça ?
Ça aidera à vous soigner.
À que dalle, vous savez même pas...
Il y avait ma mère, mon père et moi,
à la maison.
On était assis à table,
on buvait,
on rigolait...
et il s'est arrêté là.
Merci pour l'aide.
Vous avez de si jolis yeux
que la lumière doit les saisir.
Regardez plus par là.
Redressez le menton.
Regardez-moi.
Un grand sourire.
Superbe.
Prêts ?
Faites-moi un beau sourire.
Trois...
Deux...
Un.
Superbe.
49,99 $.
Vison importé.
Seulement 49,99 $.
Tu fais une pause ?
J'espère bien.
Quand ?
Dans 10 minutes.
C'est bon, hein ?
J'ai un ventre tout doux.
Tu veux voir ?
Oui.
Je suis une fille bien.
Pour qui tu me prends ?
On pense peut-être à la même chose
au même moment.
Doux Jésus...
Je crois que c'est ça.
Que d'autre veux-tu voir ?
- Ça ?
- Oui.
Ils sont beaux ?
Oui !
Faits maison.
Oui, absolument.
Ça suffit maintenant.
Tu veux sortir ce soir ?
Oui, bien sûr.
- Vous êtes marié ?
- Oui.
- C'est pour votre femme ?
- Pardon ?
- Oui.
Ne bougez pas.
Restez immobile.
C'est...
un peu chaud.
C'est chaud !
Je transpire.
Vous devez vous taire.
Éloignez-moi ce...
Vous devez reculer.
Asseyez-vous,
j'essaie d'avoir le bon éclairage.
Comprenez que je veux avoir
le bon éclairage.
Ça suffit.
Bois ça.
D'un trait.
- Comment tu t'appelles ?
- Frank.
Frank.
Tu ressembles à mon père.
Il a besoin d'eau.
Il faut lui donner de l'eau.
Il a bu quoi ?
Tu lui as servi du poison ?
On a tous bu la même chose.
Tu mens.
Je ne mens pas,
il est juste déshydraté.
- Je l'ai pas empoisonné.
- Si.
Il s'est...
Il s'est servi tout seul.
Tu l'as empoisonné.
Non, il a besoin d'eau.
Bouge-toi.
Tu l'as empoisonné !
Il a besoin d'eau.
On se calme, je l'ai pas empoisonné.
J'ai rien fait.
Lâche-moi, tu veux ?
Je l'ai pas empoisonné.
J'ai rien fait de mal, d'accord ?
Il s'est servi tout seul.
J'ai rien fait.
Bonjour.
Ça va ?
Qui êtes-vous ?
- Je suis où ?
- En sécurité.
En mer.
Venez avec moi.
Bon...
Bon ?
C'est votre bateau ?
J'en suis le commandant.
Il va où ?
À New York, par le canal.
Vous êtes un marin.
Oui. Comment je suis arrivé ici ?
Vous étiez agressif
parce que vous aviez trop bu.
Je crois pas.
Vous avez dit être un matelot
breveté à la recherche de travail.
Je vous ai dit ça ?
Et vous avez du travail ?
Pourquoi ces faux-fuyants ?
Le travail
ne peut être si dur à trouver.
Encore faut-il être prêt.
Vous n'êtes pas
en état de travailler.
Je peux travailler.
- Vous êtes aberré.
- Non.
Vous savez ce que c'est ?
Non.
Vous vous êtes écarté
du droit chemin, non ?
D'où vos problèmes.
J'ai pas de problèmes.
J'ignore ce que j'ai dit,
mais si vous avez du travail,
je prends.
Il me semble vous connaître.
Vous faites quoi ?
Je fais beaucoup,
beaucoup de choses.
Écrivain, médecin,
physicien nucléaire,
philosophe théorique,
mais avant tout, je suis un homme.
Un homme désespérément curieux,
comme vous.
Excusez mes débordements d'hier,
il faisait froid, j'avais faim...
Ne vous excusez pas,
vous êtes une fripouille.
Le scientifique et connaisseur
que je suis ignore tout
de la composition
de cette remarquable potion.
C'est un secret.
Vous pouvez en refaire ?
Pas comme ça.
Mais je peux faire
quelque chose de meilleur.
Exclusivement pour vous.
Qu'aimez-vous ressentir ?
Je passerai l'éponge sur vos méfaits
si vous en refaites.
J'avoue y avoir goûté
et avoir fini par tout écluser.
Allez vous récurer
et vous rendre présentable.
Ma fille se marie.
Joignez-vous à nous.
Oubliez vos soucis, ils seront
toujours là à votre retour.
Vos souvenirs ne sont pas invités.
Mettez-vous où vous voulez.
Bonjour ! Bonjour !
Quelle journée !
Maman.
Coquine.
Clark.
- C'est le grand jour ?
- En effet.
- Comment ça va ?
- Bien, merci.
- Et vous ?
- Divinement.
Tant que vous serez dans ces corps,
dans cette vie,
vous serez mari et femme.
Tu peux embrasser la mariée.
Le mariage !
Avant La Cause
était épouvantable.
Épouvantable.
C'était un cycle, comme la vie.
Naissance, excitation, mûrissement,
délabrement, mort.
Désormais...
Une image.
Je vous la livre :
un grand dragon,
des dents,
le sang qui dégouline,
les yeux rouges.
Je tiens quoi ?
Un lasso.
Je le claque,
je l'enroule autour de son cou
et je me bats,
je me bats
jusqu'à le mettre au sol.
Je me relève et je dis
"Dragon, assis !". Il s'assoit.
Je dis "Pas bouger"
et il obtempère.
Il est en laisse désormais.
On va se promener.
Voilà où on en est.
Il obéit aux ordres.
Prochaine étape :
lui apprendre à faire le mort.
- Tu es d'où ?
- Hein ?
- Lynn, Massachusetts.
Freddie Quell, enchanté.
Val, je suis son fils.
Ah oui, je vois ça.
Tu vas faire quoi, au juste ?
Je sais pas trop.
Tu as travaillé
sur le trou temporel ?
Quoi ?
Le trou temporel ?
Je crois pas.
J'ignore ce que c'est.
- Tu vas adorer.
- J'espère.
- Bienvenue à bord.
- J'ai hâte.
Vous le connaissez depuis quand ?
Environ 3 ans.
Merci, merci d'être là.
Norman...
- Merci.
- Bonsoir, Maître.
Quand aurai-je de ta potion ?
Quand vous voulez.
Quand j'en voudrai, je me frotterai
le nez et je me gratterai l'oreille.
Que te faut-il ?
- Je m'en occupe.
- Bien.
- À votre service.
- Merci, bonsoir.
Bonsoir à tous.
Ne vous levez pas.
- Je t'aime.
- Moi aussi.
Quelle journée.
On a combattu ce jour
et on a gagné.
On a gagné.
Freddie.
Asseyez-vous avec nous.
Tu l'invites à venir ?
Dis-lui de venir.
Tu dis bonjour ?
Il a écrit toute la nuit.
Vous semblez l'inspirer.
Ah bon ?
Quand on est à la maison, à terre,
il est trop tiraillé
dans tous les sens.
Les attaques contre lui pleuvent
et il perd trop de temps
à se défendre.
Qui l'attaque ?
Les gens qui ont peur.
Les gens cupides.
Les ex...
épouses.
C'est l'avantage d'être en mer.
Il réalise ses études,
il augmente son savoir.
Il écrit le Livre II.
Dis "En arrière, au-delà"
et retrouve ton état prénatal.
"En arrière, au-delà."
Que ressens-tu ?
J'ai froid.
Continue.
"En arrière, au-delà."
Dis-moi ce que tu entends.
C'est ma mère.
Rappelle-toi ce qu'elle disait,
un son.
C'est sa voix.
Elle dit :
"On ne devrait pas faire ça.
Pas tant qu'elle est en moi."
- Répète.
- "Pas quand je suis enceinte."
Vous comprenez ce qui se passe ?
Je suis pas sûr.
Nous enregistrons tout.
Vraiment ?
Tout au long de nos vies.
L'homme
n'est pas un animal.
Nous ne faisons pas partie
du règne animal.
Nous sommes bien au-dessus
de cette masse.
Perchés tels des esprits,
pas des bêtes.
Vous n'êtes pas dominés
par vos émotions.
Cela est non seulement possible,
mais aussi très facile
de se débarrasser
des pulsions émotionnelles négatives
et de revenir
à son état inhérent de perfection.
L'homme
n'est pas un animal.
Tu veux baiser ?
Nous n'appartenons pas
au règne animal.
Nous sommes bien au-dessus
de cette masse.
Perchés tels des esprits,
pas des bêtes.
Vous n'êtes pas dominés
par vos émotions.
Cela est non seulement possible,
mais aussi très facile...
Diluant
Santé.
Bon Dieu !
Freddie.
Délicieux.
J'ai écrit.
C'est comme si j'avais sombré.
Un nuage noir déferle
et se forme.
Anxieux de me mettre à l'œuvre.
Prêt pour un traitement informel ?
Bien sûr.
Que dois-je faire ?
Répondre à mes questions.
D'accord.
Très bien, assieds-toi.
Comment te sens-tu ?
Bien.
Reposé ?
Excité ?
Tu t'es fait des amis ?
- Tout le monde est sympa.
- Bien.
Comment te sens-tu ?
Bien.
J'installe ça.
Tu seras mon cobaye et mon protégé.
Traitement informel.
Tu es prêt ?
Dis ton nom.
Freddie Quell.
Répète.
Encore une fois,
pour être sûr que tu sais qui tu es.
Es-tu futile dans tes remarques ?
En principe,
j'essaie d'être réfléchi.
Traînes-tu aux arrêts de bus
par plaisir ?
As-tu des spasmes musculaires
sans raison ?
Tes échecs passés te pèsent ?
Ta vie est-elle une lutte ?
Aimes-tu qu'on te dise quoi faire ?
Ton comportement est-il fantasque ?
Les autres t'intéressent-ils ?
Pas vraiment.
T'est-il facile d'être loyal ?
Es-tu souvent rongé par l'envie ?
Non, à quel propos ?
Vous entendez la jalousie ?
La jalousie.
Eh bien, oui.
J'aime pas qu'un autre
tripote mes nanas.
Y penser, ça me rend malade.
Es-tu scientifique dans ta pensée ?
Te préoccupes-tu de ton image ?
Je ne comprends pas.
Oh que si.
Je trouve que la plupart des gens
sont des cons.
Es-tu sincère avec autrui ?
Non, je sais pas.
Parfois.
Es-tu imprévisible ?
Stupide.
Animal stupide.
- C'est plus fort que moi !
- Grossier.
Désolé.
Il est bon de rire durant
le traitement. On l'oublie parfois,
même si c'est le son d'un animal.
"Freddie Quell, séance test,
"5 mars 1950, 1800 H,
"à bord du navire Alethia,
"L.D., M.O.C., M.D.,
inscrit et approuvé."
Si on en prenait une petite gorgée
avant de les rejoindre ?
C'est fini ?
Pour le moment.
Non, demandez-m'en plus.
C'est rigolo, demandez-m'en plus.
Tu pourras répondre
sans cligner des yeux ?
Sans hésiter, tu répondras
aussi vite que tu peux ?
Certainement.
Tu ne dois plus cligner des yeux.
Sinon, on reprendra au début.
Échec.
Tu as cligné des yeux.
À partir de maintenant,
si tu clignes, on reprend au début.
Penses-tu souvent
à ton inconséquence ?
Crois-tu que Dieu
te sauvera du ridicule ?
As-tu couché
avec quelqu'un de ta famille ?
- Qui ?
- Ma tata.
As-tu tué quelqu'un ?
- Peut-être ?
- Pas moi.
As-tu tué quelqu'un ?
Combien de rapports avec ta tante ?
Trois.
- Où est-elle ?
- Je sais pas.
Tu aimerais recommencer ?
Tu regrettes ?
Où est ta mère ?
Je sais pas.
- Échec.
- Putain !
- On reprend au début.
- D'accord.
Penses-tu souvent
à ton inconséquence ?
Oui.
Crois-tu que Dieu te sauvera ?
As-tu couché
avec un membre de ta famille ?
Est-ce que tu mens ?
Qui ?
Ma tata Bertha.
Où est-elle ?
Peut-être à la maison.
Est-ce que tu mens ?
- Es-tu un menteur ?
- Oui.
- As-tu tué quelqu'un ?
- Qui ?
- Des Japs à la guerre.
- Tu regrettes ?
- Non.
Que fuis-tu ?
J'ai peut-être blessé un homme.
Il est peut-être mort.
Où ?
À Salinas, il m'a volé ma gnôle
et il l'a bue.
- C'est du poison ?
- Pas à petite dose.
Tu essaies de m'empoisonner ?
- Où est ton père ?
- Il est mort.
- Comment ?
- Saoul.
Où est ta mère ?
Chez les fous.
Elle est psychotique ?
Le nom de ta tante ?
Bertha.
Comment
en es-tu arrivé à la baiser ?
J'étais saoul.
Et tu as remis ça.
As-tu eu de vilaines pensées
à propos de Maître Peggy ?
Qu'as-tu pensé ?
Que vous étiez idiots.
- Tu me trouves idiot ?
- Non.
Si tu étais enfermé à vie,
qui serait avec toi ?
Doris.
Qui est Doris ?
La meilleure des filles.
Celle que j'épouserai.
Elle est à Lynn ?
- Lynn, Massachusetts ?
- Oui.
Pourquoi tu n'es pas avec elle ?
Je suis un idiot.
Avec cette fille charmante ?
Je ne sais pas, je suis idiot.
- Tu l'aimes ?
- Oui.
C'est l'amour de ta vie ?
Pourquoi n'es-tu pas avec ?
Je sais pas.
Si, tu le sais.
Dis-moi pourquoi.
Je lui ai dit que je reviendrais
et je ne l'ai pas fait.
- Pourquoi ?
- Je sais pas.
- Je sais pas !
Ferme les yeux.
Souviens-toi d'un mot.
Fleurs.
Souviens-toi de ce que tu portes.
La tenue de marin.
Qu'entends-tu ?
Des voix à l'intérieur.
Bonjour, Mme Solstad.
Qu'est-ce qui t'a fait venir ?
J'ai pensé à toi.
Quand j'étais loin.
J'ai eu ta lettre.
La fac vous a fait
écrire aux soldats ?
Je t'ai écrit.
Pourquoi n'as-tu pas répondu ?
Je sais pas.
J'ai écrit
mais je ne l'ai pas envoyée.
Tu vas à Briar Cliff ?
Je ne suis pas à la fac.
Tu es en quoi ? Terminale ?
Première ?
T'es pas au collège ?
Je suis en seconde.
Quel âge ça te fait ?
16 ans.
Tu me croyais plus vieille ?
Je me souvenais pas bien.
Je peux t'embrasser ?
Rappelle-toi un son.
Elle chante.
J'ai écrit à ma mère
J'ai écrit à mon père
Et maintenant je t'écris à toi aussi
Je suis sûre de ma mère
Je suis sûre de mon père
Et maintenant je veux être sûre
Tout à fait sûre de toi
Ne t'assois sous le pommier
Avec nul autre que moi
Nul autre que moi
Sa voix m'apaise.
Je suis censée aller en Norvège.
Quand ?
En novembre.
Pour quoi faire ?
Rencontrer le reste de ma famille.
Tu ne devrais pas y aller.
Non, tu n'iras pas.
Je suis venu jusqu'ici pour toi,
je veux que tu restes.
D'accord.
D'accord...
Rappelle-toi un mot.
N'importe lequel.
Loin.
Redis-le.
Qui dit "loin" ?
Moi.
En partance pour Shanghai.
Il me faut un marin breveté,
un graisseur et un boulanger.
Matelot Mcoughsky.
Matelot Quell.
Graisseur ? Confirmé ?
Demain matin à 8 h.
Écoute,
je pars pour quelques mois,
alors va en Norvège.
Tu vas où ?
J'ai un job qui m'emmène loin.
Où ?
Je sais pas,
inutile de me poser des questions.
J'ignorais quelle était ta fenêtre.
J'ai deviné.
Fais ton voyage
et quand tu reviendras,
on aura la vie pour nous.
On aura la vie pour nous.
- D'accord ? Dis oui.
- Oui.
Je reviens.
Relâche-toi et reviens-moi.
Ouvre les yeux.
Dis ton nom.
Freddie Quell.
Es-tu là avec moi en 1950 ?
Oui.
Fin de la séance.
Comment te sens-tu ?
Je me sens bien.
Le côté gauche
de ton corps va bien ?
Le côté droit de ton estomac ?
Des maux de tête ?
Un peu.
Es-tu un membre
des Dirigeants cachés ?
Connais pas.
D'une organisation communiste ?
Non.
D'une force envahissant la planète ?
Non, monsieur.
Je ne connais pas
de garçon plus courageux.
Au poison.
Des Kool.
J'aime les Kool.
À la menthe.
Bill !
- Bonjour, Maître.
- Bonjour !
Bienvenue à New York City.
Merci.
Ravi de vous revoir.
Je suis ravi d'être ici.
Peggy,
attention à la marche.
Faites tous attention.
- Bonsoir, Mildred.
- Bonjour, je suis ravie.
Mildred Drummond.
- Enchanté.
- Ravie de vous rencontrer.
De même.
Le bateau était parfait, merci.
Ma femme, Peggy.
Enchantée et félicitations.
Freddie Quell.
Ma fille, Elizabeth.
Enchantée.
Clark, mon gendre.
Enchanté.
- Norman Conrad.
- Enchanté.
Mon fils, Val.
Oui ! Enchantée.
- Je vois la ressemblance.
- Moi aussi.
Venez donc avec moi.
Je vais vous présenter.
Voici Poppy.
Poppy !
Je suis vraiment enchanté.
Scotch.
- Sec ou avec glace ?
- Sec.
Sec... Deux doigts ?
Oui, parfait.
Magnifique. Merci, Clark.
Veux-tu quelque chose ?
On a de délicieux amuse-gueule.
Là-bas derrière ?
Les sandwiches ?
Oui et des Old Fashioned.
Old Fashioned pour moi.
Vous restez ensemble
ou vous voulez venir avec moi ?
Je vous rejoins.
- Venez, Peggy.
- Merci infiniment.
Je vous présente mon amie Michelle.
Ouvrez les yeux et revenez à moi.
Quel est votre nom ?
Margaret O'Brien.
Eh bien...
maintenant que vous en parlez,
je crois que j'étais un homme.
C'est bon de rire.
Mon cou va beaucoup mieux.
Très bien.
Ce que je viens de vivre...
c'était moi ?
Qu'est-ce qui était vous ?
L'homme dans l'armure,
c'était moi ?
Oui, c'était votre esprit.
Notre esprit,
lui, vit tout le temps.
Il existe dans divers corps
à travers le temps.
Ce corps est celui où vous existez
en 1950.
Excusez-moi.
Souvenez-vous :
pendant le traumatisme
vécu lors du traitement...
il était
de la plus grande importance
que vous viviez chaque détail,
chaque détail particulier
de votre souvenir
à travers vos sens
et d'y revenir encore et encore
et encore,
jusqu'à ce qu'il perde de sa force.
- C'est très...
- Excusez-moi.
C'est très important.
C'est important parce que...
si vous sortez quelqu'un
d'un événement traumatisant
et le ramenez dans le temps présent,
malgré vos précautions,
si vous n'avez pas vu et revu...
Excusez-moi.
On dirait que ça tient
de l'hypnose, non ?
C'est un processus
de déhypnotisation, si vous voulez.
La personne dort,
ce traitement la sort du sommeil.
J'ai du mal à voir la preuve
au regard de vies passées
que vous revendiquez.
Vous soumettriez-vous
au traitement ?
"Vois par toi-même", dit-on.
Une autre fois peut-être.
Vous dites aussi
que ces méthodes de La Cause
peuvent guérir la leucémie
d'après votre livre...
Certaines formes de leucémie.
En accédant à des vies passées,
on peut traiter le mal
qui a pu démarrer
il y a mille milliards d'années.
- Mille milliards ?
- Absolument.
La Terre n'a que
quelques milliards d'années.
Même le plus brillant de nos savants
peut se tromper.
Comprenez mon scepticisme.
Oh, oui !
Sans lui, nous serions positifs,
pas de négatif.
Autrement dit : zéro.
Il en faut.
La bonne science admet
plus d'une opinion, non ?
C'est pourquoi
nous amassons des données.
S'il n'y a que la volonté
d'un homme,
ça s'apparente à une secte,
n'est-ce pas ?
En effet.
Heureusement,
nous travaillons d'arrache-pied
et de concert
pour capter les défauts de l'esprit
et les corriger, pour lui rendre
son état de perfection.
Nous redressons la civilisation,
supprimons la guerre et la pauvreté
et de fait, la menace atomique.
Eh bien...
j'ai du mal à comprendre,
ou, plus encore,
à croire que vous puissiez croire
que l'hypnose en remontant le temps
apporte la paix et guérit le cancer.
Je n'ai pas vu les pyramides.
Vous ?
Non.
Pourtant, nous les savons là
car des érudits nous l'ont dit.
Quel est votre nom ?
John More.
M. More, permettez.
Le fait que La Cause
voyage dans le passé vous effraie ?
Si ça m'effraie ? Non.
Qu'est-ce qui vous effraie dans
le fait de voyager dans le passé ?
Que l'on puisse découvrir
que notre passé a été refaçonné ?
Perverti ?
Que ce que nous croyons
savoir de ce monde
est faux ?
Ça ne m'effraie pas
car ce n'est pas possible.
L'effrayant, c'est qu'une pauvre
leucémique vienne à vous...
Il est dangereux de voyager
dans le temps
comme nous l'entendons.
Mais c'est comme
descendre une rivière.
Vous passez un méandre,
vous vous retournez
et ne voyez plus au-delà.
Et pourtant, elle est là.
Certains cercles
aimeraient nous faire penser
que toute vérité non découverte
devrait rester cachée.
Je n'appartiens à aucun cercle
et si vous rechignez à discuter...
Ce n'est pas une discussion
mais un interrogatoire.
Je ne peux rien pour vous
si vous êtes de parti pris.
Vous avez les réponses
à vos questions.
Vous refusez
de répondre rationnellement.
Si vous avez déjà les réponses,
pourquoi les poser, gros con ?
On n'est pas sans défense
et nous affrontons les ténèbres.
Si vous permettez, bonsoir à vous.
Freddie, arrête !
Ce n'est pas le moment !
Arrête !
Nous en sommes là ?
Nous sommes tombés si bas
que nous devons nous justifier ?
Pour quoi ?
Pour quoi devons-nous ramper ?
La seule façon de nous défendre
est l'attaque.
Si on ne le fait pas,
on perdra toutes nos batailles.
Nous ne dominerons jamais
notre environnement
sans attaquer.
Cette ville n'est que bruits.
Je la connais.
Je connais ses secrets pourris,
ses mensonges et ses secrets.
Ils nous ont...
invités ici
et nous ont accueillis
uniquement pour nous abattre
et nous rejeter.
C'est une sinistre blague.
Tu as les coordonnées des gens
de la soirée, non ?
Et alors ?
Clark, lève-toi et viens avec moi.
J'ai besoin d'aide.
Tu veux du bon spectacle, non ?
Oui ? Qui est-ce ?
M. More, je suis Freddie Quell
de La Cause.
J'aimerais vous parler.
M. Quell, il est 3 h du matin.
Je sais, nous avons un cadeau
à vous remettre.
À me remettre ?
Comment avez-vous eu mon adresse ?
Peut-on entrer et discuter ?
Faisons-le à travers la porte.
Entendu.
Bonjour.
Ne vous inquiétez pas, M. John More
ne dira plus de mal de vous.
Que lui as-tu fait ?
Il a retenu la leçon.
Mon petit soldat, qu'as-tu fait ?
Il faut que je sache.
Je ne vous le dirai pas.
Rien de méchant.
Je lui ai juste...
parlé.
On n'agit pas comme ça.
Vilain garçon.
C'est compris ? Freddie ?
Tu es un petit voyou.
Un affreux garçon.
Tu te comportes comme un animal.
Un sale animal
qui mange ses excréments.
On est bien
au-dessus de cette foule.
N'est-ce pas ?
Eh bien...
Il faut se rappeler
où nous nous sommes rencontrés,
ça me ronge.
Pas toi ?
Merci, merci !
Touché mais pas coulé.
Non, pas encore mort.
Bienvenue à Philadelphie !
Tout va bien ?
Tu as gagné !
Tu as gagné.
Tu as gagné, Peggy.
Elizabeth...
Clark.
En remontant dans le trou temporel,
la sensation d'une autre période
est si basique
qu'elle est difficile à décrire.
Alors,
si vous vous retrouvez
dans une chambre...
acceptez
de voir une couleur
aux tons inhabituels
à cause de la lumière qui l'éclaire.
Il se peut que l'air ait
une étrange qualité.
Ses particules de poussière
viennent d'éléments non modernes.
Chaque corps humain semble
irradier une chaleur différente
quand il est couvert
du tissu d'une autre époque.
La mémoire filtre tout ça
en l'expulsant,
mais quand on revient de ce côté,
celui de La Cause,
découvert par le Maître,
tout est intact.
Avec une telle gratitude.
Merci.
Quel accueil à Philadelphie !
Je suis amoureux.
Je suis amoureux, on l'a tous été.
Quand on est amoureux,
on éprouve du plaisir
et de la douleur.
J'aimerais vous parler de ça.
J'irai...
me promener
"J'irai me promener", en sol.
Je ne me promènerai plus
avec toi, belle blonde
Me promener a été ma perte
Je ne me promènerai plus
avec toi, belle blonde
Ses yeux sont bleus, ses joues,
rouges Notez bien !
rouges Sa richesse est sur sa tête
Je pose mon bras sur sa taille
Notez bien !
Elle dit : "Vous êtes bien pressé"
Je mets la fille sur mon genou
Notez bien !
Elle dit : "Quel effronté !"
Sotto voce.
Elle jura d'être bonne avec moi
Écoutez bien...
Elle dépensa mon argent...
vite fait bien fait
Le marin était capitaine
Un vrai bulldog
Il distribua à toute la compagnie
Un double grog
Vous tous !
Tu peux faire ce que tu veux
tant que je ne le découvre pas
et tant que personne
que je connais
n'est au courant.
En dehors de ça,
oublie cette idée.
Range-la dans son slip.
Ça n'a pas marché pour eux,
pour toi non plus.
On a assez de problèmes comme ça.
- Peux-tu jouir pour moi ?
- Oui.
Jouis pour moi.
Et change de comportement.
- Plus de gnôle.
- Fini la gnôle.
- Répète.
Jouis pour moi.
Freddie, réveille-toi.
Allez, réveille-toi.
Allez, lève-toi !
Réveille-toi.
Allez.
- Bon sang...
- Allez !
- Qu'y a-t-il ?
- Réveille-toi.
Rien de grave.
Je suis là pour t'aider.
- Tu es réveillé ?
- C'est bon !
Tu es réveillé ?
Regarde-moi.
Tu vas placer quelque chose
dans le futur pour toi.
Que tu aimerais avoir.
Dis-moi quand c'est fait.
D'accord.
Désormais, ça t'attend
et tu peux aller le chercher
quand tu es prêt.
Tu as bien compris ?
Oui.
Tu ne peux rester
que si tu arrêtes la gnôle.
Entendu.
Dis-le-moi.
Quoi ?
Dis-moi que tu arrêtes la gnôle.
- J'arrête la gnôle.
- Répète.
Réveille-toi, Val.
Ton père parle, profites-en.
Il invente tout au fur et à mesure.
Tu ne vois donc pas ?
Je peux dormir
et me réveiller sans rien rater.
Tu as un truc à me dire ?
Non, monsieur.
Tu devrais.
Dis quelque chose.
Fais quelque chose.
Envoie-moi chier.
Sois un homme !
Bon, tout va bien.
Tu vas bien, d'accord ?
Reste assis et ferme-la.
Bon après-midi !
Rentre à la maison, tu es en retard.
- Belle maison. C'est à vous ?
- Non.
Ta mère a dit ça ?
Nous cherchons Lancaster Dodd.
- Connais pas.
- Il est à l'intérieur.
- Je peux entrer ?
- Oui, entrez.
Attendez.
Vous êtes le propriétaire ?
Non.
J'ai un mandat
contre un Lancaster Dodd.
- Tu es en retard.
- Relâche-toi et reviens.
- Excuse-moi, Kim.
- Je peux entrer ?
Non, attendez...
J'ai un mandat d'arrêt
contre Lancaster Dodd.
Que se passe-t-il ?
Lancaster Dodd ?
Oui, c'est moi.
J'ai un mandat d'arrêt.
Chouette !
Quelle est l'accusation ?
Il est issu
de la cour de Pennsylvanie.
Pour retrait illégal de fonds
de la Fondation Mildred Drummond.
C'est une blague stupide ?
Non.
Je dois prendre vos empreintes.
De l'opéra-comique. C'est illégal
de vouloir s'améliorer ici ?
Gérer une école médicale
sans licence, l'est.
C'est une maison.
C'est ma maison
et ce sont mes invités.
Excusez-moi, madame, mais...
On n'en veut pas à ces garçons
qui font toutes ces âneries
pour défendre quel code ?
On est la police de Philadelphie.
Quel honneur ?
Où est votre sens de l'honneur ?
- Mains derrière le dos.
- De quelle galaxie ?
C'est une réunion scientifique.
Non, Freddie !
Freddie, calme-toi !
Ne lui faites pas de mal !
Tout ira bien !
- Je suis avec toi, papa.
- Tu sortiras vite de là.
Je ressortirai très vite !
Il faut en rire !
Tout le monde rit !
Pas toi.
Je l'emmène au poste.
On va te suivre.
Je vais bien.
- On sera juste derrière toi.
- Je t'aime, papa.
Je vais bien, je t'aime !
Je t'aime aussi.
Ta peur de la capture
t'a été implantée
il y a des millions d'années.
Ce combat t'accompagne
depuis toujours.
- Ce n'est pas toi.
- Fermez-la !
Ce n'est pas toi.
Tu es endormi.
Ton esprit était libre,
il se déplaçait de corps en corps
librement.
Librement pendant un moment.
Puis il a été capturé par une force
vouée à te pervertir.
On t'a implanté un mécanisme
qui maintient en toi la peur de
l'autorité et qui est destructeur.
Cette bataille, vieille de milliards
d'années, nous dépasse.
Vous inventez ces conneries !
Vous savez pas ce que vous dites !
Je ne sais pas ce que je dis ?
Non, vous ne savez pas.
Je te livre des faits.
- En aucun cas !
- Pas des opinions.
- Quels faits ?
- Des faits, putain !
- Va te faire foutre !
Va jouer aux billes !
Espèce de feignasse !
Pas une feignasse.
J'en ai assez, feignasse !
Vous inventez.
Votre famille
à la con vous déteste !
- Votre fils vous déteste !
- Ah bon ?
- Qui t'apprécie à part moi ?
- Personne !
À part moi !
- Non, vous m'appréciez pas !
- Qui, à part moi ?
- C'est pas vrai.
- À part moi ?
- Fermez-la !
- Moi seul t'apprécie.
- Va te faire foutre !
- Vous aussi !
Allez vous faire foutre !
Que moi, Freddie.
- Que vous ?
- Je suis le seul à t'apprécier.
Le seul.
Tu n'es qu'un ivrogne.
J'en ai assez de toi.
- M. Dodd.
- Oui.
Vous êtes condamné
à rembourser 11 000 $
à la Fondation Mildred Drummond
au plus tard au 1er juin,
sinon, vous encourrez
des pénalités de retard.
Il y a aussi 1 500 $
de gasoil et de dégâts
du yacht de Mme Drummond
à régler à la même date.
Papa...
Oui ?
Je ne crois pas Freddie aussi dévoué
à La Cause que La Cause envers lui.
Quand je lui ai parlé
de votre travail inédit,
il m'a posé la question suivante :
"Que peut valoir un truc pareil ?"
Je pense que c'est un espion.
Il travaille peut-être
pour une agence extérieure
ou alors,
il travaille pour lui-même.
Pour voler et vendre votre livre
à quelque dissident.
Comment savoir qui il est ?
C'est la question.
Pourquoi est-il là,
si on ne peut l'aider ?
Il me rend nerveuse.
Je crois qu'il me veut,
qu'il est amoureux de moi.
Comment est-il arrivé ici
et que cherche-t-il ?
Comment est-il tombé sur nous
si facilement ?
C'est un dangereux ivrogne
et il fera notre perte
si nous le gardons.
Merci.
À vous tous...
pour votre franchise.
Mais...
si nous ne l'aidons pas...
c'est nous qui l'aurons trahi.
N'est-ce pas ?
Il est peut-être irrécupérable.
Ou fou.
Merci... sincèrement.
Merci.
Matière à réflexion.
Tu y es.
Presque.
Freddie, viens te mettre au centre.
Choisis un point là-bas,
touche-le
et décris-le-moi.
C'est du bois, un mur.
Bien.
Va à cette fenêtre,
touche un point de la fenêtre
et décris-le-moi.
Je sens comme du verre.
Parce que c'est du verre.
Décris-le.
Décris-le du mieux que tu peux.
- C'est doux.
- Exact.
C'est plus chaud que le bois
à cause du soleil.
Très bien.
Retourne au mur et touche un point.
Ferme les yeux.
Cet exercice
t'aidera à te concentrer.
Couleur de mes yeux ?
Verts.
Rends-les bleus.
Une grande roue !
Magnifique. Retourne là-bas.
Plus vite.
Peut-on la déplacer ?
Putain de mur !
Peut-on la déplacer là-bas ?
C'est du bois !
Rends-les noirs.
Couleur de mes yeux ?
Noirs.
Très bien.
Ce que nous allons faire
te poussera vers l'existence
au sein d'un groupe,
d'une société ou d'une famille.
Ça s'appelle l'Application 45,
Version 1.
Quoi que se disent les sujets,
on ne réagit pas.
Quoi que vous disiez.
Tu dois regarder le sujet.
D'accord ?
Une minute.
Clark, tu peux commencer.
Doris.
- Échec.
- Vous déconnez ?
Échec.
Le même putain de mur.
Rien.
Voilà ce que je ressens, rien.
Entendu.
On déjeune sur la véranda.
Allez-y tous, à part Freddie.
Recommence.
Allez.
Superbe journée.
Heureusement pour moi,
je m'en fiche. Doris, Doris...
Vous voyez, ça ne m'affecte pas.
Doris, dis-le.
Doris, tu vois ?
Elle te manque ?
Doris te manque ?
Dis-le encore une fois
et je te jure...
Je te jure !
C'est difficile pour toi.
Écoute :
"Quelle honte de t'allumer
comme ça, ma petite pute.
"Je vais chercher le godemiché
dans l'autre pièce.
"Il est revenu
quelques secondes après
"et j'ai senti ses doigts
tripoter ma chatte.
"Qui est-ce, ai-je hurlé."
Je veux pas entendre ça.
Écoute.
Ne réagis pas.
"Embrasse-la.
Mets ta langue dans sa bouche.
"Baise. Baise.
"Vas-y, baise."
Rochers couverts de mousse.
Champs à l'infini,
fil de fer barbelé.
Dehors, tempête.
Des pommes.
Papa, tu me passes les pommes ?
Froid.
Dehors, la nuit.
Prairie.
Dehors.
Recommence !
C'est un processus
lent et difficile.
Je ne le comprends pas.
Moi non plus.
C'est pourquoi on est là.
Ne faites pas ça, s'il vous plaît.
Reprends
l'exercice quoi qu'il soit dit.
- Quoi ?
- Tu peux parler à Clark.
Une minute.
Ce qui te vient à l'esprit.
Vrai ou faux.
Je ne veux rien dire.
Alors, ne dis rien.
Regarde-le, une minute.
Ça commence.
J'ai envie de péter sous ton nez.
Si je pouvais, je péterais
sous ton nez à l'instant.
Papier peint.
Ça devient vraiment dur !
Bon...
Est-ce que ça va ?
Oui.
Je sais pas.
En quoi ça m'aide ?
Tu verras.
Doris.
Elle s'est débarrassée de toi.
Elle a vu ce que tu es :
égoïste
et seul.
Va retrouver ta mère à l'hôpital.
C'est le bon endroit pour toi
car tu es malade,
tu es fatigué
et tu as besoin d'être seul,
loin des gens.
Combien de gens as-tu tués ?
Crétin d'ivrogne ?
Tu les as explosés puis brûlés ?
Crétin, crétin.
Tu te contrôles, crétin ?
Peux-tu, andouille ?
Où es-tu un minable ?
Pauvre cloche.
Échec.
Mais...
Mannequin.
C'est un putain de mur !
C'est un putain de mur.
Et je ne suis pas dedans.
Pas dedans.
Fenêtre.
Je peux partir quand je veux !
Mais non, j'ai choisi de rester ici.
Ça respire.
Quoi que vous disiez,
on ne réagit pas.
Freddie, tu peux commencer.
J'étais sur un navire
qui a gagné la guerre.
Tu as fait quoi, crétin ?
Je sens l'extérieur.
Je peux toucher la maison du voisin.
Je peux toucher les plantes.
Je peux toucher les étoiles.
Je peux toucher ce que je veux.
Fin de l'Application.
- Vous vous foutez de moi.
- Fin de l'Application.
- Ouvre les yeux.
- C'est un mur !
Ouvre les yeux et viens vers moi.
Très bien.
Je viens vous annoncer
que le 1er congrès universel
de La Cause se tiendra
le 21 mai 1950
à Phoenix, Arizona.
Ville qui porte le nom de l'oiseau
dont la résurrection des cendres
correspond à la nôtre.
Nous y présenterons le Livre II.
Il y a quoi dedans ?
Mon œuvre inédite.
L'œuvre de ma vie.
Attends.
C'est bon.
Le sabre de la scission
Entrez, rejoignez-nous.
Venez apprendre à être plus libre,
plus productif
et à prendre votre vie en main.
Libérez-vous, madame.
Libérez-vous du traumatisme passé
et prenez votre vie en main.
Voulez-vous un traitement gracieux ?
C'est gratuit.
Libérez-vous des traumatismes
du passé.
Libérez-vous
du traumatisme du passé.
Prenez votre vie en main.
Libérez-vous de vos maux.
Vous n'avez pas à changer de foi
ou à quitter votre congrégation.
Ceux que la liberté intéresse,
venez vite
à des séances gratuites
qui rajeunissent,
libèrent et vous expliquent
d'où vous venez.
Ça marche.
J'ai ajouté ça.
- Prêt ?
- Le point est fait ?
Je demande, c'est tout.
Vas-y.
Envoie.
Prêt ?
Un... deux...
Merci.
Bonsoir, Helen.
Ça suffit.
Ça suffit maintenant.
Vous allez me faire rougir.
Merci.
Le Livre II
traite de l'homme.
Son titre :
Le sabre de la scission.
Nous avons quelques réponses.
Plus de secrets.
L'origine
de toute création.
Le bien, le mal
et l'origine de tout.
Ce qui est amusant,
c'est que l'origine de tout...
c'est vous.
J'ai résolu
et découvert
le secret
de la vie dans ces corps
qui sont les nôtres.
Eh bien, oui,
c'est très, très,
très sérieux.
Le secret...
c'est le rire.
Maintenant, passons
au traitement et à la communication.
L'art d'écouter, si vous voulez.
Bill.
Bonjour.
Comment ça va ?
Bien, merci.
- Tu arrives de New York ?
- New York City.
Que penses-tu du livre ?
Qu'en penses-tu ?
Je le trouve nul.
Je le réduirais à un pamphlet
de 3 pages
que je distribuerais
à l'entrée du métro.
Mais étant son éditeur...
Je peux te parler dehors ?
Écoute,
ce type est un grand mystique.
Un vrai, un pur mystique
de la plus belle eau.
Mais son livre est brouillon, tordu,
et crois-moi...
Qu'y a-t-il ?
- Bonjour.
- Helen.
L'auteur.
Je suis en train de lire le livre.
Qu'en penses-tu ?
Il est merveilleux.
- Attends de lire les temps forts.
- Oui.
Ayant commencé à le lire,
j'ai noté un changement
à la page 13.
Celui de la phrase rituelle
lors du traitement.
C'est devenu "Imaginez".
Oui.
Si avant, pour stimuler la mémoire,
on disait
"Vous rappelez-vous",
dire "Imaginez", ça change tout.
Nous élargissons les perspectives
par rapport aux nouvelles données.
"Imaginez"
ouvre une voie plus créative
vers l'esprit,
plus ouverte.
- Mais si le nouveau...
- Que veux-tu ?
Helen...
C'est la nouvelle œuvre.
Par ici !
Le jeu consiste à choisir un point.
On le choisit
et on va vers lui
le plus rapidement possible.
J'y vais le premier.
Je choisis cette route sinueuse.
Bravo, papa !
Palpitant !
Palpitant.
Freddie.
Choisis un point.
Dis-le-moi.
Le rocher.
La montagne.
La tête.
C'est la tête d'un alligator.
Bien.
Freddie !
Vas-y, Freddie !
Il va très vite.
Brave garçon.
Mme Solstad.
Je cherche Doris.
Pourquoi ?
Je la cherche
parce que je veux lui parler.
Doris est en Alabama.
Elle y fait quoi ?
Elle y est avec...
Jim Day.
Ils sont mariés. Il est
officier de marine dans l'aviation.
Jim Day ?
- Jim Day, ce Jim Day-là ?
- Oui.
Jim Day de Sommerville.
C'est arrivé quand ?
Ils sont mariés depuis trois ans.
Il est toujours laid ?
Elle a deux enfants.
Garçons ou filles ?
Deux garçons.
Tu reviens pour de bon ?
Non, je suis de passage.
Je venais juste pour la saluer.
Ta famille va bien ?
Elle va bien.
Bon...
elle n'est pas là.
Écris-lui, j'ai son adresse.
Non, je ne lui écrirai pas.
Bon.
Elle avait de la peine ?
Quand je suis parti ?
- Oui.
- Ça lui a fait du mal ?
Oui.
Elle vous en a parlé ?
Elle a dit quoi ?
Que tu avais dit
que tu reviendrais un jour.
C'est vrai ?
C'était il y a longtemps.
Où étais-tu ?
J'ai travaillé.
Travaillé, voyagé.
J'ai fait la moitié du tour du monde
depuis ce jour-là.
Quel âge ça lui fait ?
Doris a 23 ans.
Je tenais à le savoir.
Car elle était...
trop jeune quand j'ai...
Elle est heureuse et c'est bien.
Je lui dirai que tu es passé.
C'est sans importance.
Oubliez-moi.
Ravie de t'avoir vu.
Je dois m'en aller ?
Non.
- Comme tu veux. Tu entres ?
- Non.
Je dois y aller.
Merci.
Comment va M. Solstad ?
Très bien, il travaille et...
Saluez-le de ma part.
Entendu.
Elle s'appelle Doris Day.
Comme la Doris Day.
- Oui.
- Comme l'actrice.
Oui.
Qui es-tu ?
Je m'appelle Casper.
Salut, Casper.
Tu joues aux pirates avec moi ?
Ça alors, oui !
Comment on va attacher tout ça,
Casper ?
J'ai trouvé une corde.
Mince alors, tu es rapide !
Tu me manques.
Comment m'avez-vous retrouvé ?
On est liés.
Qui t'a influencé ?
Quoi ?
Personne.
Viens en Angleterre.
Ça va te plaire.
Je pense que ça te fera du bien.
Tu peux ?
Où ?
On a une nouvelle école
en Angleterre.
Mon vaisseau spatial
est à la boutique.
Tu l'as toujours.
Pourras-tu m'apporter des Kool ?
On n'en trouve pas ?
C'est le seul défaut d'ici,
pas de Kool.
Comment m'avez-vous retrouvé ?
Freddie... j'ai une affaire
très urgente à traiter
pour laquelle toi seul peux m'aider.
Un remède peut-être capable
de guérir les aliénés.
Je peux te guérir.
Je me souviens
où on s'est rencontrés.
Viens en Angleterre.
Je te le dirai.
À propos du trésor !
Une croix marque l'endroit
où se trouve le trésor englouti.
Bon sang, Billy, voilà la croix !
Je vais le récupérer.
Un capitaine
ne quitte pas son navire.
J'y vais.
Bonjour.
Soyez le bienvenu.
Puis-je vous aider ?
Voulez-vous une chaise ?
Vous avez l'air d'avoir voyagé.
Y a-t-il un autre moyen de venir ?
Puis-je vous aider ?
Je viens voir le Maître.
Votre nom ?
Freddie Quell.
Il vous attend ?
Il devrait.
J'ai pris cette photo.
Bonjour, Freddie.
Val.
Tu as l'air en forme.
Viens.
- Je le prends ?
- Non, merci.
Comment vas-tu ?
On ne peut mieux.
Bonjour.
Salut.
Merci.
Bel endroit !
Tu es ivre ?
Non, non.
Tu as l'air malade.
Tu n'as pas l'air en bonne santé.
Ce n'est pas mon aspect.
Pas du tout.
Tu ne le crois pas ?
Ce n'est pas mon aspect.
Tu n'arrives pas
à marcher droit dans cette vie.
Que veux-tu ?
Je ne sais pas.
J'ai fait un rêve.
Où est Elizabeth ?
En chimio.
Ah bon ?
Mais encore ?
Tu t'attendais
à quoi en venant ici ?
Je peux prendre des photos.
Si vous en avez besoin.
On n'a pas besoin de photos.
Ce qu'on fait, on le fait
pendant un milliard d'années ou pas.
Ce n'est pas de la mode.
Tout ça est inutile.
Il ne veut pas s'améliorer.
Elle s'est bien adoucie.
Du vent et pas de tyrannie pour toi.
Freddie.
Le marin au long cours.
Tu ne paies pas de loyer.
Libre d'aller où bon te semble.
Alors, va.
Va là où il n'y a pas de terre
et bonne chance.
Si tu trouves le moyen de vivre
sans servir un maître,
n'importe lequel,
fais-le-nous savoir, veux-tu ?
Car tu serais le premier
dans l'histoire du monde.
Dans mon rêve...
vous disiez savoir
où on s'était rencontrés.
J'y suis retourné
et j'ai trouvé.
Je me suis rappelé de toi et moi
travaillant
à Paris.
On gérait les pigeons voyageurs
durant les 4 mois et demi de siège
de la ville par les Prussiens.
On confectionnait des ballons
qui livraient le courrier
et les messages secrets
par-delà le blocus
des communications,
instauré par les Prussiens.
On a envoyé 65 ballons-courrier
et seulement
2 ne sont jamais arrivés...
lors du pire hiver de l'histoire.
Deux.
Si tu pars d'ici,
je ne veux plus jamais te revoir.
Sinon, tu peux rester.
Dans la prochaine vie ?
Si on se rencontre
dans la prochaine vie,
tu seras mon ennemi juré
et je serai sans pitié.
J'aimerais
T'emmener
Sur un lent bateau jusqu'en Chine
Tu serais tout à moi
Seule
Et je te garderais
Dans mes bras
Encore et encore
Laisse
Tes amants
Pleurer sur un rivage lointain
Et nous
Sur la grande bleue
Sous la lune
Énorme et brillante
Qui fait fondre ton cœur
De pierre
J'aimerais t'emmener
Sur un lent bateau jusqu'en Chine
Tu serais tout à moi
Seule
Peux-tu me regarder
sans cligner des yeux,
que je te pose
des questions qui t'aideront ?
Peut-être.
Bien, on commence.
Ne cligne pas des yeux.
Regarde-moi dans les yeux.
Tu clignes déjà.
On commence maintenant.
Ton nom ?
- Je te l'ai dit.
- Non, dis ton nom.
Tu ne te souviens pas ?
Dis simplement ton nom.
- Tu es ivre.
- Tu dois dire ton nom.
Tu as cligné des yeux.
Échec, on recommence.
Dis ton nom.
Winn.
Tes nom et prénom.
Winn Manchester.
Redis-le.
As-tu déjà vécu avant ?
Je ne sais pas.
Ce n'est peut-être pas ta seule vie.
J'espère.
Je ne connais pas
plus courageuse que toi.
Remets-la dedans, elle est sortie.
Nous valsions tous les deux
Au son d'une douce mélodie
Quand une voix a annoncé
"Changement de partenaire"
Et tu t'es éloigné en valsant
Mes bras se sentent abandonnés
Alors que je regarde
tout autour de moi
Je continuerai
à changer de partenaire
Jusqu'à ce que
je te retrouve de nouveau
Car nous avons dansé un moment
Mais nous avons dû
nous séparer trop tôt
Lors de ce merveilleux moment
Quelque chose est arrivé
à mon cœur...
Je continuerai
à changer de partenaire
Jusqu'à ce que tu sois dans mes bras
Et alors, mon chéri
Je ne changerai plus de partenaire
Jamais
Sous-titres : Alain Delalande
Sous-titrage : C.M.C.