Australie 1867.
Rien de ce que vous allez voir
n'est vrai
LE GANG KELLY
Mon cher enfant,
Je sais ce que c'est que d'avoir grandi
dans le silence et le mensonge.
C'est pour cela
que je t'écris maintenant.
Afin que tu ne confondes pas
la fiction et les faits
et que tu n'aies pas
une image biaisée de ton père
comme moi du mien.
Ton grand-père était un fils d'Irlande
devenu un Son of Sieve,
arraché à sa terre
par les oppresseurs britanniques
et envoyé au bagne
de la Terre de Van Diemen en Australie.
Personne ne sait
ce qui lui est arrivé là-bas,
il n'en a jamais parlé.
Il était de ceux qui emportent
leurs secrets dans la tombe.
Mais je sais que les secrets
entravent ceux qui les détiennent
plus fort qu'aucune chaîne
et que le mensonge se propage
comme les mauvaises herbes.
Alors que tu lis cette histoire,
mon histoire,
sache qu'elle est écrite pour toi
et dénuée de mensonges.
Que j'aille en enfer
si ce n'est pas le cas.
L'ENFANT
Putains d'oiseaux !
Ned. Reste pas là.
Maman a toujours dit que Dieu
l'avait faite pour être mère.
Elle a juré de nous protéger
comme un abri protège de la pluie.
Elle était prête à tout pour les siens.
On a terminé ?
Je paie toujours mes dettes, Ellen.
Ça devrait te tenir un mois,
et garder ton troquet ouvert.
Ned va te chercher une bouteille.
Ça te plaît de vivre ici, Ned ?
Dans la saleté et la déception ?
Ouais.
Qu'est-ce qui te plaît ici ?
C'est tranquille.
C'est ça que ton père
est venu chercher ici ?
Je l'ai vu galoper
à travers les champs
dans sa petite robe rouge.
De la tranquillité ?
C'est pas vrai.
Si, c'est vrai.
Je te le jure.
Qu'est-ce qui pousse un homme
à s'habiller de la sorte ?
Il doit aimer satisfaire
les hommes dans cette tenue.
T'es un bon petit gars, Ned.
Les mots du sergent O'Neil ont fait
leur chemin en moi comme un parasite,
remplissant mon imagination
de pensées ignobles
qui proliféraient comme des vers.
Lorsque j'ai commencé
à les exprimer,
ma sœur Kate m'a conduit
jusqu'à un tas de cailloux
où elle allait jouer.
Là, j'ai découvert
le secret de mon père.
T'as pas à t'inquiéter de ce que fait
ton père ou de ce qu'il est.
Tu es un homme maintenant.
Mon petit homme.
Tu seras ce qu'il n'est pas.
Ne laisse pas ce sergent
entrer chez nous.
Il fut un temps où il n'osait pas.
Aucune plume ne peut conter
ce qui nous est arrivé
nos chants sont écrits
dans le sang des renégats...
C'est pour les clients,
pas pour les ivrognes.
- Qui se dispersent...
- Ils paient, eux.
...dans les cendres et les chiens...
Où est la viande ?
- Mais les pleurs...
- Ta famille a faim.
...sont pour les enfants
et les veuves...
Il faut qu'ils sachent que leur sœur ainée
est morte de faim au berceau
par la faute de leur père...
Tu fais peur aux enfants, femme.
Tu avais promis
de ramener du bœuf.
Tu la veux, ta viande ?
Elle est là, ta putain de viande.
Ose un peu ! Putain, ose donc !
Dégage !
Espèce de porc !
Putain d'animal de merde !
Animal de merde !
Maintenant, on a du bœuf.
Bravo, mon fils !
Mon petit boucher.
On va...
On va se régaler ce soir.
Baisse la tête.
Et une pour mon grand bébé.
Merci, Ned.
Et une tranche bien saignante...
pour l'homme de la maison.
Et un morceau bien tendre
pour la femme qu'il aime
le plus au monde.
À trois, tout le monde dit merci à Ned
pour le repas de ce soir, d'accord ?
Un, deux, trois.
Merci, Ned !
Mon petit boucher !
C'est moi le boucher !
Il n'y avait pas de marque de fer.
Arrête un peu, John.
Avoue.
Pourquoi il y a un trou ici ?
J'en ai fait un fouet.
Ah oui ?
Tu te rends comptes, Bob,
John a fait un fouet !
Eh bien, va le chercher.
Articles 7 et 8 du code, John.
La loi qui interdit de voler
le bétail d'autrui ?
J'ai pas d'autre choix que de t'arrêter.
Je peux pas y retourner.
Ouais.
C'est tellement dommage.
C'est moi qui l'ai fait.
Je n'y crois pas une minute.
Regarde un peu cette vache.
Elle est plus grosse que toi !
- Mais c'était moi !
- Ferme-la, Ned.
Arrêtez-moi !
- C'est moi qui l'ai tuée.
- Écoute ton père.
Mais c'est moi !
- On y va, John.
- C'est moi !
Va chercher une couverture,
ta timbale et ta cuillère.
On a une longue route,
mon petit braconnier.
Allez viens, Ned.
C'était moi.
Ne viens plus ramener ta bite par ici.
Tu me fais de la peine, Ellen.
Vraiment de la peine.
Mon père ne m'a plus parlé
après ce jour-là.
Je devins bientôt un garçon morose,
engoncé dans son remords
comme dans un manteau.
Cela changea pendant un bref instant
le jour où un garçon
tomba dans l'eau.
Ah ! Oh non !
Il s'appelait Dick Shelton
et venait d'un monde
à mille lieux du mien,
dont les richesses
m'étaient inconnues.
Je n'étais plus Kelly le voleur.
J'étais un héros.
Voici des vêtements de mon fils.
Un ange envoyé par le ciel.
Maman disait toujours
que j'étais comme un pur-sang,
et que ce qui importait,
c'était la lignée et la race.
Votre fils a sauvé la vie du mien.
Qu'est-ce qui vous gêne là-dedans ?
Rien. Au contraire.
Je viens vous faire part
de ma gratitude.
Pour Ned.
C'est du très bel ouvrage.
Merci.
Mon fils va à l'école à Seymour,
et j'ai parlé à sa directrice,
elle serait d'accord
pour prendre Ned en internat.
Je prendrais en charge le coût.
Vous voulez emmener Ned
loin de moi ?
L'éducation d'un enfant
est de la plus grande importance,
vous en conviendrez.
Je ne suis pas allée
dans une école à chichis.
Non, mais... Si Ned le pouvait,
imaginez ce qu'il deviendrait ?
Je ne demande que votre accord.
Mon Ned est un garçon
attentionné et prévenant.
C'est tout réfléchi.
Vous pouvez peut-être vivre
sans voir votre enfant tous les jours.
Mon idée de la famille
est très différente.
J'essayais seulement de...
J'ai bien compris
ce que vous voulez faire.
Vous, les Anglais, vous faites ça
depuis qu'on a été déportés ici.
Vous essayez de détruire notre culture
tout comme celle
des Aborigènes avant nous.
Merci bien,
mais je donne à mon fils des leçons
sur le sens de la famille
qui ne sont pas dans vos bouquins.
Vous refuseriez de donner
une éducation à votre fils ?
Seul Dieu pourra
me prendre mes enfants.
Mais les Anglais, jamais.
À moins qu'il vous faille autre chose ?
Vous avez votre fils.
Laissez le mien tranquille.
Attention où vous mettez les pieds,
ma p'tite dame.
Qu'est-ce que ça dit ?
Voyons voir.
Ça dit : "Pour Edward Kelly,
"en remerciement pour son courage
"de la part des Shelton."
Papa ! Papa !
Regarde ce que j'ai reçu ! Papa !
Lorsque je suis arrivé
à la cellule de mon père...
j'étais gonflé
d'un tel sentiment de fierté
que je n'ai pas réalisé que la porte
était ouverte.
C'est de votre faute.
Je jure que ça n'est pas moi, Ellen.
Je l'ai trouvé comme ça.
Ned, viens ici, mon garçon.
Ne me touche pas, salaud !
Tu dois être fort maintenant.
Pour ta mère.
Toutes mes condoléances.
Je veillerai sur vous,
maintenant que John n'est plus là.
Avec de la peau d'opossum dedans,
elles t'iront.
Tu vas veiller sur moi.
J'avais honte de penser
que depuis la mort de papa,
la vie était bien plus facile.
Mais ma mère était entourée
de prétendants.
Des hommes indignes
qui lui tournaient autour
comme des chiens galeux
autour d'une femelle enchaînée.
Maman cherchait quelqu'un
qui puisse nous protéger.
Quelqu'un qui puisse
faire de moi un homme.
Ned.
Va faire un tour en ville
et rapporte une épaule d'agneau,
je la ferai rôtir
pour le dîner ce soir.
Diable ! Si ce n'est pas Harry Power !
Le héros, en chair et en os !
Toujours en vie ?
Elles sont pour moi ?
On dirait que tu as gardé
ton sens de l'humour.
Elles sont pour la veuve Kelly.
Va prendre les fleurs, Ned,
que monsieur n'ait pas
à descendre de cheval.
Comment tu vas, Ned ?
Toujours la forme ?
Salue Ellen de ma part.
Toujours un plaisir
de te croiser, Harry.
T'as bonne mine.
T'as même grossi.
Casse-toi.
Balance-les dans le feu.
Oh yeah.
Ma curiosité
m'a fait condamner
pour mes péchés
mais je veux redémarrer,
et ne rien regretter
Dans toutes les villes,
il y en a un qui jamais ne pardonne
Nos soldats sont moins pires
que nos policiers
Nos soldats, eux, au moins,
gagnent honnêtement leur salaire
mais les flics vont t'ôter
tout ce que tu as construit
ta femme de ton lit
et le pain de la bouche
C'est une chienne, une chienne,
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
Tu sais de qui je parle, pas vrai ?
Je ne plaisante pas.
Ils ne pensent qu'à eux-mêmes.
Pas à toi.
Fais bien attention.
Tous en cœur ?
C'est une chienne, une chienne,
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
C'est une chienne, une chienne
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
Tu es sûr de ne rien vouloir
manger, Harry ?
J'ai une faim insatiable, Ellen.
Mais je me suis habitué
à me voir refuser
l'objet de mes désirs.
Hmm. Il va falloir remédier à ça.
Est-ce que tu veux partager ?
Je rêve d'un agneau
comme le tien, Ellen.
Rose.
Tendre.
Harry va aller mener
du bétail depuis le Nord.
Tu vas partir avec lui.
Il te paiera bien, tu sais ?
Mais qui va s'occuper de notre terre ?
Ton frère et moi, on va le faire.
Nous serons encore là
quand tu reviendras.
Maintenant, pars et sois un homme.
Montre-leur de quel bois tu es fait.
Bienvenue à la maison.
Il n'y a pas de fenêtres ?
Les amis finissent par partir,
les femmes par se lasser,
les chiens par mourir.
Mais Bullock Creek
ne m'a jamais laissé tomber.
Ici, c'est la caverne d'Ali Baba.
Qui c'est ?
Un prince arabe.
Dans sa caverne secrète.
C'est chez toi ?
Non, mon grand. C'est chez nous.
Qu'est-ce que tu écris?
Mon histoire.
Quand un homme quitte ce monde,
il ne laisse que son histoire.
Ne laisse jamais les Anglais
la raconter à ta place.
D'abord ils mentiront
puis ils te la voleront.
Tu me lis un passage, Harry ?
Bullock Creek,
en plein mois d'août.
Quelle belle journée !
Courbatures, varices,
quelle misère que la vieillesse !
Mais dans mon infortune,
j'ai pour élève
un aspirant, un arpète,
mon compagnon et mon bras droit,
dont le doux nom est Ned Kelly.
Le plus fin tireur de bécasses
de cette grandiose contrée.
Pas mal.
Ça me plaît.
Maintenant, je vais parler
de ta façon de monter à cheval.
Ça devrait aller vite.
"Ci-gît Dan Morgan,
"qui vola la croûte d'un homme
"et fut condamné
à perdre sa virilité."
Qu'est-ce qu'il a fait ?
Demande-lui.
C'est toi.
La fin de ta vie de misère
et le début d'une nouvelle.
Elles sont superbes. Merci, Harry.
T'as l'air d'un prince, mon grand.
Jette un œil au menu.
- Prends ce qui te plaît.
- Que puis-je vous servir, M. Power ?
- Comment allez-vous, Fred ?
- Content de vous revoir, Harry.
Rien pour moi. J'ai le boyau noué.
Quand je chie, c'est une vraie torture.
- Oh, vraiment ?
- Je prendrai juste du vin.
Et peut-être un whisky
pour le dessert.
D'accord. Ouais.
- Harry.
- À ta santé, Harry.
Qu'est-ce que tu en penses ?
Rosbif et purée,
ou des pancakes ?
Pourquoi pas les deux ?
Qui n'a jamais mangé rosbif et pancakes
n'a pas vécu.
Ton verre, Harry.
- Et voilà.
- Merci.
Remplis-le bien jusqu'en haut, Fred.
Et laisse la bouteille, merci.
Si tu manges avec moi,
tu bois aussi avec moi.
Reste près du cheval.
C'est ton ami qui arrive ?
Il n'y a pas d'ami.
Il n'y a pas de bétail. Rien que nous.
Reste ici.
Dégage ce canasson !
Dégage-le ou je le bute !
Bouge le cheval maintenant
ou je le dégomme !
T'as compris ?
T'es con ou quoi ?
Comment il s'appelle ?
Bordel mais il est con !
Plus con qu'un balai !
Debout au milieu de la route
à trembler comme une feuille !
Si tu me dis pas son nom,
tu vas trembler pour de vrai
quand je lui mettrai une balle
dans la cervelle !
Ramasse les flingues !
C'est ça le métier, mon grand.
On fait ça, nous.
T'es un hors-la-loi, maintenant.
T'es pas un veinard, toi ?
Des putains de pancakes flambées.
T'en as de la chance.
J'en veux pas de tes putains de pancakes !
- Je veux rentrer chez moi !
- Chez toi, mon cul.
Moi, Harry Power, je t'ai acheté, Ned.
Acheté.
Ta mère t'a vendu
pour faire de toi mon assistant.
Elle ferait jamais ça.
Tu serais surpris de savoir
ce qu'une mère peut faire.
Quinze livres, tu m'as coûté.
Et je te jure que tu vas les valoir.
Suis-moi.
Il y a quelque chose là-haut
qui va te plaire.
Oui, comme ça.
Ne bouge plus. Bouge plus.
Allez.
Putain.
Tu le sens ?
C'est bon, n'est-ce pas ?
Debout.
Putain de merde.
Ferme la porte.
- Mais putain, tu veux quoi, Harry ?
- Discuter, c'est tout.
Tu pouvais pas attendre
deux minutes ?
Devant le gosse ?
C'est indécent.
Eh bien, vas-y.
C'est quoi, le problème ?
Le problème,
c'est ton petit oiseau, Kevin.
Et que tu as manqué de respect
à ce garçon et à sa famille.
C'est un flic, Harry.
C'est une petite pute.
J'ai dit à ta mère
que pour voyager avec moi,
il faut savoir appuyer sur une gâchette.
Sors ton arme, Ned.
Lève-le.
Pointe ton putain de flingue !
Tu veux faire de ce gosse un meurtrier,
mon pote ?
Va te faire foutre, salope !
Je ne suis pas ton pote.
Qu'est-ce que tu veux, connard ?
- Merde !
- Jolie petite saucisse, hein, Kev ?
Il doit y avoir une sacrée grosse veine
derrière ce petit oiseau.
Ça va pisser le sang
quand on va le dégommer.
Mais tu as de la chance...
je viens de faire un garrot.
- C'est pas drôle !
- Debout !
Tu vas m'exploser les couilles ?
- Doucement!
- Debout !
Allez, Ned. Explose-lui la bite.
Je te promets,
ta vie va être aussi misérable
que celle de ce vieil enfoiré !
Explose-lui la bite !
Va te faire foutre, Harry !
Tu sens cette odeur ? C'est la peur.
Ça pue, pas vrai ?
Maintenant...
tire.
J'ai promis à ta mère
de faire de toi un héros.
Explose-lui la bite.
L'écoute pas, mon gars.
Tout le monde se calme
une minute.
Rends-moi service, d'accord ?
Enlève ton doigt de la gâchette.
Vas-y.
Fais-toi un nom.
Doucement.
Ne sois pas un lâche
comme ton père.
Je suis pas comme mon père !
C'est vrai.
Putain, t'as tiré !
Tu m'as tiré dessus, Ned !
Putain, tu fais quoi
maintenant, Harry ?
Me force pas à te tuer.
Tire sur ton copain Harry...
comme tu as tiré sur O'Neil.
Vas-y, mon grand.
Vas-y.
Ned.
Le fais pas, mon gars.
T'as dépassé les bornes
cette fois, Harry.
Je vais te faire pendre pour ça.
La seule fois où Harry Power
fut honnête avec moi
c'est quand il m'a demandé
d'appuyer sur cette gâchette.
Il fut arrêté peu après
sans opposer de résistance.
Un homme ne peut échapper
à son destin
ni aux crimes de son passé.
Ça va là.
C'est bien.
Il a dit que tu gardes les 15 livres !
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu reviens les mains vides ?
Il était censé t'apprendre.
M'apprendre quoi ? À tuer ?
À survivre.
Ça te suffit pas
de vendre ton corps ?
Il faut que tu me vendes aussi ?
Me touche pas !
Rien n'est gratuit
en ce bas monde, mon fils.
Rien n'est gratuit.
Certaines choses devraient l'être.
- Me touche pas !
- Rentre !
Rentre !
Où sont les bottes de ton père ?
Qu'est-ce que tu en as fait ?
Je lui ai tiré dessus, maman.
J'ai tiré sur le sergent,
mais j'ai pas pu le tuer.
Je n'ai jamais voulu
qu'il t'arrive du mal.
J'ai peur, maman.
J'ai très peur.
Il va venir te chercher.
Mais tu es fort.
Et lui est faible.
Notre père
Qui es aux cieux
Que Ton nom soit sanctifié,
Que Ton règne vienne,
Que Ta volonté soit faite
Sur la terre comme au ciel.
Donne-nous aujourd'hui
notre pain de ce jour.
Pardonne-nous nos offenses,
Comme nous pardonnons aussi
à ceux qui nous ont offensés.
Et ne nous soumets pas
à la tentation,
mais délivre-nous du mal.
Amen.
Je ne sais plus comment
le sergent O'Neil m'a arrêté
et emmené loin de ma famille.
Je n'étais alors qu'un enfant.
Avant même de m'être rasé
pour la première fois,
je filais déjà vers le destin
de l'homme que j'allais devenir.
L'HOMME
Tue le putain d'Irlandais !
T'abandonnes ?
Bute-le !
Vas-y. C'est ça que tu veux, hein ?
Tu sais ce que t'es ?
T'es un putain de singe dansant !
- Retournes-y, putain !
- D'accord.
Défonce ce connard !
Explose-le, Neddy !
Défonce-lui la tête !
Vous en voulez encore ?
Allez vous faire foutre
sales rosbifs de merde.
À ma sortie de taule,
j'ai essayé de mener une vie
simple et honnête
loin de la saleté et des déceptions
de chez nous.
Je n'étais plus un enfant.
Bien qu'en vérité, je n'ai jamais eu
d'enfance ni de jeunesse
digne de ce nom.
Toute ma vie,
j'ai cherché un compagnon,
je l'ai finalement trouvé
en la personne de Joe Byrne.
C'était un gars vif,
qui aimait l'opium
et appréciait ma compagnie.
Joe !
Rends-moi mon bouquin.
Rends-le moi.
Lis-moi un passage alors !
Toi, lis-moi un passage !
Je vais pas te lire...
"Peut-être ne sommes-nous pas si sots
qu'il y parait que de prime abord.
"Mais quoi que nous soyons,
nous nous en satisfaisons,
"tant que nous pouvons
l'être ensemble."
Putain, c'est beau.
C'est putain de beau !
Ils parlent de nous, pas vrai ?
Peut-être bien, Joe.
Je pense que oui.
Dix ans s'étaient écoulés
depuis ma dernière visite,
mais la cellule où je fus battu
était restée la même.
J'avais tout fait
pour rester loin de ma famille,
et prétendre être davantage
qu'un simple Kelly.
Mais je n'arrivais pas à les oublier,
les cris de ma mère
ne me quittaient jamais.
Et plus le temps passait,
plus ils résonnaient.
Jusqu'au jour où je suis revenu.
Ma famille avait bien grandi.
Je suis revenu. Je suis revenu.
Dan et Kate n'étaient plus
les enfants que j'avais quittés.
Et ma mère s'était énamourée d'un homme
presque aussi jeune que moi.
La terre que je labourais autrefois
était devenue celle d'un autre.
Tu nous a abandonnés.
J'avais prévu de revenir.
Quand on serait tous morts ?
- J'ai de l'argent maintenant.
- Je ne veux pas de ton argent.
C'est qui le type habillé en clown ?
George et moi on va se marier.
- Il vient de Californie.
- Ah ouais ?
Ils viennent d'où ces chevaux ?
C'est pas important.
Ça te dit d'aider Dan et lui
à leur faire traverser le fleuve
demain ?
George dit qu'il y en a d'autres
de l'autre côté.
Tout un troupeau
sur les terres de James Moody.
Ils sont volés ?
Non, je suis venu pour élever,
pas pour voler.
Et ton amoureux devrait pas
entraîner Dan là-dedans.
George King a fait de ton frère
un homme.
Tout comme Harry Power
devait le faire pour moi ?
Tu ne sais pas ce que j'ai vécu !
Tu n'étais pas là.
Sur cette terre,
une femme est toujours seule.
Tu as déjà été seule, toi, maman ?
Le corps de papa était encore tiède
que tu baisais avec un autre.
C'est toi qui as tourné le dos
à ta famille, pas moi.
- Je ne suis pas parti.
- Ah oui ?
On m'a pris.
Des années de ma vie
disparues à cause de toi !
Et tu étais où après ça ?
Tu étais où ?
Promets-moi d'aider ton frère
avec les chevaux.
N'abandonne plus jamais ta famille.
Promets-le moi.
Tu m'as manqué.
Mon fils.
Il est pas si mal, Ned.
- Tu l'aimes bien ?
- Ouais, ça va.
Il est gentil avec maman.
C'est un putain de bon voleur.
Viens avec nous.
Ça serait super.
On t'emmènerait, on te montrerait.
Il s'y connait.
Non, j'ai arrêté de voler.
On se fait beaucoup d'argent avec lui.
- Vous gagnez de la tune ?
- Ouais.
- Ouais, on... on en gagne.
- Oui, c'est vrai.
- T'es qui, toi ?
- Steve.
C'est le canasson le plus moche
que j'aie jamais vu.
Viens avec ton frère et moi,
tu n'auras plus à chercher
des carnes pareilles.
Ouais ? Pourquoi tu as besoin de moi ?
Tout ce que tu cherches, c'est un toit.
Ned, je vais faire passer
une robe blanche à cette femme,
la conduire devant l'autel
et pendant un instant,
d'essayer d'oublier
que tu es sorti de sa chatte
en pleurant.
Elle m'a dit ce qu'elle t'a fait.
Elle t'a vendu à un voleur.
Ça me rappelle ce chien
que j'ai eu il y a longtemps.
Un vrai sac à puces.
Je suis du genre vicieux
et je le battais tous les jours.
Je le battais
juste parce qu'il me regardait.
J'ai fini par comprendre
que si tu maltraites une bête
assez longtemps,
elle finit par t'aimer quand même,
juste parce que, parfois,
tu ne la frappes pas.
Jolie histoire, cow-boy.
Je vais être ton papa.
Salut, frérot.
Enlève ça tout de suite,
sinon je te brûle dedans !
Va te faire foutre, Ned !
Pourquoi tu portes une robe, Danny ?
- Tu veux savoir, Ned ?
- À qui sont ces chevaux ?
À qui, Danny ?
- M'appelle pas comme ça !
- Alors, à qui ils sont, Danny ?
- Va te faire voir en ville !
- Ah ouais ?
T'es pas mon putain de père !
Ouais ?
Et ce putain de cow-boy non plus.
C'est ça que tu lui apprends ?
C'est toi, ça ?
T'étais où, putain ? Hein ? T'étais où ?
Pourquoi tu portes
cette putain de robe ?
- Où tu les as trouvées ?
- De quoi tu parles ?
Où tu as trouvé ces robes ?
- T'aimerais bien savoir, hein ?
- Oh, t'es un vrai bandit, hein, Danny ?
Oui c'est ça, bute-moi. Bute-moi.
Bute-moi, putain. Bute-moi !
Tu vas t'en servir ?
Bute-moi, Danny !
Dan, rentre tout de suite !
Rentre tout de suite !
Si tu ne te plais pas ici...
va-t'en.
- Va-t'en.
- Ouais.
Ouais. D'accord.
Salut, Ned.
Dan.
T'as trouvé ça où ?
Chez Mme Robinson.
Pourquoi tu les a prises ?
Parce que je les voulais.
Tu m'as manqué.
Toi aussi, Danny.
M'appelle pas comme ça.
Rien à foutre.
Emmène-moi en Amérique.
D'accord. D'accord.
Oh, mes putain de robes !
Voleur de merde !
Encore ton putain de frère !
Il fait toujours n'importe quoi
avec mes robes !
Vera !
- Vera, non !
- Je sais ce que vous faites !
Je viens les rapporter, putain !
Sale voleur de merde !
Je les rapporte, putain !
Ma robe de bal préférée, salaud !
- Chut !
- Tu les as massacrées !
- Je te les achète trois guinées pièce.
- Elles valent deux fois plus.
- Cinq, et je t'en dois une. OK ?
- Oh, mon chéri.
Va chercher de la compagnie
pour notre invité.
Je ne reste pas.
T'aimes pas les femmes ?
Juste leurs robes ?
Ouais.
Kelly, espèce de salope !
Molly mon cœur, amène Vera.
T'es quel Kelly ?
Edward.
On m'appelle Ned.
Oh. L'enfant tueur.
J'ai entendu plein d'histoires
sur toi, Ned.
Je suis l'agent
Alexander Fitzpatrick.
Ravi de faire ta connaissance.
Je t'ai vu te battre
chez le gouverneur. C'était...
C'était très impressionnant.
Tu boxes souvent ?
J'aime pas trop.
Je vais prendre un verre.
Ça te dit ?
J'aime pas ça non plus.
Un Irlandais qui aime pas boire,
ni se battre ? En voilà une surprise.
Vous m'arrêtez pour vol ?
Seulement si tu prouves
que le vol n'est pas ton seul vice.
Santé.
Allez, les filles. C'est parti.
Parfait.
OK. Molly, tu viens avec moi.
Toutes les autres, dehors. Allez, viens.
On se bouge. C'est parti.
Allez, viens.
Allez, les filles, dehors.
Donne-lui-en une en cadeau.
- Une quoi ?
- Robe.
Je m'appelle Mary.
Moi, c'est Ned.
Merci, Ned.
Tu es Irlandais.
Tu viens d'où ?
Je suis né à Beveridge.
Tu es de la colonie, alors ?
Ouais. Je sais pas trop
ce que je suis.
Je viens de Templecrone.
T'en penses quoi ?
- Tu es très belle.
- C'est juste la robe.
Pas vraiment.
Je peux te déshabiller ?
Tu as froid ?
- Pourquoi ?
- Tu trembles.
Ça va.
Je peux t'embrasser, alors ?
T'as pas beaucoup embrassé, pas vrai ?
On essaie autre chose ?
Ned ?
Je pensais que tu finirais jamais.
Allez, viens. On va...
Tu bois pas, mais tu fumes ?
Fumer après, c'est bon.
Oh non, ça suffit.
T'as déjà baisé... habillé en robe ?
C'est pas mal.
T'as l'impression de...
transgresser les règles,
un truc comme ça.
Tu penses que c'est ce que font
Dan et ses copains ?
Ils baisent en robe ?
Elle était comment, Mary ?
- Pas mal.
- Ouais ?
Tu vas pas... t'y attacher, hein, Ned ?
Sinon, je ne t'ai pas rendu service.
Mary, elle est pas faite
pour le mariage.
Ramène pas quelqu'un d'ici chez toi.
Le Robinson, c'est...
C'est juste un endroit
pour se distraire de la vie.
Tu me détestes ?
C'est parce que je suis Anglais
ou flic ?
Vous avez tous essayé
de me prendre quelque chose,
à moi ou à ma famille.
Qu'est-ce que je pourrais bien
te prendre, Ned ?
J'ai pas encore trouvé.
Celle-ci est pour ma petite Ellen !
Une nuit que je dormais
avec femme et enfant
une silhouette apparut à ma porte...
Ça, c'est ta ligne de cœur.
Ta ligne de tête.
Elles se croisent.
Ça veut dire que tu as du caractère.
Et après...
Tu as les mains très douces, tu sais ?
Et... ta ligne de cœur est très courbe.
- Tu vois comme elle est ici ?
- Ouais.
Ça veut dire qu'en fait...
c'est un signe de libertinage.
T'es d'accord ?
Et j'ai rêvé d'un grand feu
J'ai cru entendre un ange pleurer...
Je peux avoir... un petit bisou ?
Sur la joue ?
Tourne, tourne, tourne
Le pouvoir m'a rendu fou
et je ne saurais dire...
C'est ton nouveau papa ?
Je ne choisis pas
avec qui ma mère couche.
Ni avec qui ton frère Dan traîne ?
De quoi tu parles ?
Tu sais que c'est un voleur.
Et ton frère Dan aussi on dirait.
Calme-toi, Ned. On est copains.
Mais j'ai un mandat d'arrêt
au nom de Dan.
Merde.
On peut s'arranger.
- Ah ouais ? Comment ?
- Ta sœur Kate.
Une jeune femme
vraiment remarquable.
Et je me demandais
si elle pourrait...
me fréquenter ?
Je serais très reconnaissant.
Je pourrais dire au chef de police
que malheureusement
les preuves que nous avons
ne suffisent pas pour inculper Dan.
T'en dis quoi ? Tu me dis
que Dan serait un homme libre ?
Oui, un homme libre.
Je vais y réfléchir.
Merci.
Que Dieu sauve notre Reine
Longue vie à notre noble Reine
Que Dieu sauve la Reine
Dispersez ses ennemis...
Maman ?
Je te présente Mary Hearn.
Enchantée, Mary.
Voici mon fiancé, George.
Enchantée.
Pourquoi tu me regardes ?
Je... je te regarde pas.
Vous vous connaissez ?
Non, je l'ai jamais vue.
Vous travaillez au Robinson ?
Je vais prendre un verre.
Embrasse-moi avant de partir.
Je n'y travaille pas.
J'y habite depuis la naissance
de mon fils.
Vera Robinson n'héberge personne
qui n'y travaille pas.
Je te l'ai dit, maman,
c'est pas comme ça.
Tu mens.
Mary vient faire ta connaissance.
Parfois j'aide à faire le ménage.
Bien sûr.
Une jolie fille comme toi.
Tu les rends tous amoureux
avec ta petite chatte.
Ne fais pas ça, putain !
Merde ! T'as perdu la tête ou quoi ?
Tu me rends folle avec cette putain !
Tu m'as dit que tu m'aimais !
J'étais censé savoir
qu'elle avait un bâtard ?
Je t'ai trouvé un cheval.
Ils n'avaient plus de robes ?
Tu veux le tenir ?
Je peux ?
Il a les jambes dodues.
Il mange beaucoup.
Comment ça va ?
Pourquoi il est parti ?
Tu as prévu d'épouser
cette fille, Mary ?
D'élever son bébé comme le tien ?
Je suis contente pour toi.
Vous méritez tous une belle vie.
Qu'est-ce qui t'as au visage ?
Une pie m'a attaqué
quand j'étais à vélo
et je me suis retrouvé le nez
dans un arbre.
- Une pie ?
- Ouais.
Ce pays tout entier
essaie de nous buter.
Kate, j'ai un...
J'ai un cadeau pour toi.
J'espère que c'est la bonne taille.
J'étais pas sûr.
- Je peux l'essayer ?
- Ouais, d'accord.
Elle est jolie.
C'est la bonne taille. Regarde ça.
Ça a dû coûter un bras.
- T'en penses quoi, maman ?
- Elle est magnifique.
Tu as beaucoup de chance.
Tourne un peu pour voir ?
Qu'est-ce que tu en dis ?
- Merci.
- Ouais.
Je peux avoir un petit bisou ?
Merci.
Assieds-toi. Allez.
Viens ici. Comme ça.
Tu as parlé de Dan à ton type ?
Oui.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Il, euh...
Il a pas réussi
à convaincre le chef.
J'aime bien la dentelle.
À le convaincre de quoi ?
De laisser tomber.
- Mais tu nous avais promis.
- J'ai promis d'essayer.
J'ai quand même pu réduire la peine
d'un an à quatre mois.
Je passe pas quatre mois au trou, moi !
Me touche pas !
Me touche pas, putain !
- Dan, arrête !
- Tu nous as menti !
Me touche pas !
Je vais pas au trou, putain !
Un an et quatre mois, maintenant.
Casse-toi.
Vous, les Irlandais,
pas foutus de vous débrouiller seuls.
Vous devriez partir.
- J'y vais.
- Dégage !
Il est où, George ?
Notre ami le Ricain ?
George King ne vit plus ici.
Dommage, non ?
Que le...
Que le petit grandisse
sans son père...
De quoi tu parles ?
Ned...
George King aussi allait
chez Mme Robinson.
Tu crois que ce gosse vient d'où ?
Dis-lui, Mary.
Il est à qui ?
Ne l'écoute pas.
Personne ne t'a rien dit ?
Bande de lâches.
Personne n'a osé lui dire ?
Vraiment ?
Mon Dieu... Je suis désolé, Ned.
Je suis vraiment désolé.
Barre-toi.
Je suis autant en colère
que toi, Ned.
Il y a quelqu'un ici
que cet Américain n'a pas baisé ?
- Ta gueule !
- Il t'a baisée, toi.
- Toi aussi.
- Ta gueule !
- Et toi, Kate, il t'a baisée ?
- Putain d'Anglais...
Avant que j'aie pu ?
Oh merde !
Espèce de salope !
Putain de merde !
Ned, tu viens de tirer
sur un flic !
Bute-le ! Bute-le !
Bute-le comme le connard
de flic qu'il est !
Il en vaut pas la peine !
Bute-le !
J'ai essayé de te prévenir.
Je t'ai dit de te méfier d'elle.
J'ai essayé de te prévenir
pour le bébé.
- Tu m'as rien prévenu du tout.
- Chez Mme Robinson. Je te l'ai dit.
Je t'ai dit
de pas la ramener chez toi.
Tu vaux mieux que ça, non ?
Tu vaux mieux que ça.
Baisse ton arme.
Tu vas tous les tuer.
Si tu appuies sur la détente,
tu les tues tous.
Bute-le comme un chien, Ned !
- Bute-le !
- Non, Ned !
Ils se joueront de nous !
Comme toujours !
- Mon petit Ned, baisse ton arme.
- Tire, Ned !
Bute-le !
Dégage de chez moi !
Il n'y a donc personne
qui ait des tripes, ici ?
Tous les flics
sauront qu'on peut s'attaquer à nous !
Prenez vos affaires !
Je ne vais pas abandonner Kate
à cause d'un putain de type en uniforme !
À qui tu l'as vendue !
Deviens l'homme
que tu aurais dû être !
Viens.
Tu es un Son of Sieve !
Ned, il faut y aller, putain.
- Il faut y aller.
- Un Son of Sieve !
- On dégage.
- Viens, Ned !
Je pars pas sans maman.
On dégage. De quoi tu parles ?
On met les putains de voiles !
On file, putain !
Maman, je pars pas sans toi !
Je me suis souvent demandé comment
ces derniers instants passés ensemble,
auraient pu
se dérouler autrement.
Mais personne ne peut
changer son passé,
ni échapper à son destin.
Les derniers mots de ma mère
furent ceux qui mirent
mon destin en marche.
J'étais un Son of Sieve.
Vos garçons n'iront pas loin.
La police parcourt
tout l'état à leur recherche.
Dis-moi où les trouver...
et ils auront la vie sauve.
Si tu veux manger,
tu dois d'abord m'aider. Enfin...
Pour autant que je me souvienne,
j'ai toujours eu faim.
Putain...
Ned te déteste.
Tu le sais ? Je l'ai vu.
C'est dans son regard.
Il ne peut plus te sentir.
Mon Ned m'adore.
Non.
Non, non, non. Tu te trompes.
Tu prends la peur...
pour de l'amour.
Ils ont tous peur de toi.
Tu les terrifies.
Mais moi, je n'ai pas peur de toi.
Non !
Dégage !
Alex, ton ami...
ton ami est là.
Désolé, je suis en retard.
Tu aimes les bateaux ?
J'aime bien celui-là.
C'est le USS Monitor.
Un cuirassé.
Un bateau de guerre américain
impénétrable.
Tout en acier.
Des canons de 11 pouces.
Une machine à tuer.
Splendide.
Quand mon père a demandé
ma mère en mariage...
il lui a dit qu'elle était
la plus belle femme qu'il connaisse.
La semaine d'après, il l'épousait.
Votre mariage est pour quand ?
Décembre.
Qu'est-ce que tu veux ?
Je ne veux rien du tout.
Je viens proposer un accord.
Tu n'as rien
qui puisse m'intéresser.
C'est moi que vous voulez.
Tu serais prêt à te rendre ?
En échange de quoi ? Hein ?
Ma mère.
Elle devra être libérée et acquittée
de tout ce qu'elle t'a fait.
Non.
Très chevaleresque, mais...
Ça n'est pas possible.
Toute la police du Victoria
est à tes trousses.
Je te donne deux, trois jours maximum
entre maintenant et ta capture.
- Alex !
- Tout va bien.
Si ça ne t'ennuie pas,
mon dîner refroidit.
Merci pour ta proposition,
mon vieux,
mais je pense que je préférerais voir
toi et les tiens souffrir
et Dan et toi derrière les barreaux
aux côtés de la putain
que tu appelles ta mère.
Donne-moi une bonne raison
de ne pas vous tuer tous les deux.
La même raison pour laquelle
tu ne l'as pas fait chez toi.
Tu n'es pas l'homme
que tu prétends être.
Ni celui que ta mère voudrait
que tu sois.
Tu n'es qu'un petit garçon
qui cherche un capitaine
pour lui dire quoi faire.
Je vais te dire, Ned.
Fuis.
Aussi vite que tu pourras.
Qui sont les Sons of Sieve ?
Un rebelle.
Un pavé dans la mare des Anglais.
Un truand. Un guerrier.
Et tu en es un ?
Ouais. Mes potes et moi.
Vous portez tous des robes ?
C'est pas des robes.
C'est des masques.
En Irlande, les hommes les portent
depuis des lustres.
Ça terrifie les Anglais.
Les hommes ont peur
de ce qu'ils ne comprennent pas.
Pas des fusils ni des couteaux.
Mais si on porte une robe au combat,
ils pensent qu'on est fous.
Et la folie fait peur aux hommes.
Et vous êtes les fils de quoi,
exactement ?
D'Irlande.
D'Irlande ?
Ouais.
Ses bâtards, ouais.
Papa en était aussi ?
Oui, lui aussi.
Pourquoi elle te l'a dit, à toi ?
Parce que j'étais là, Ned.
Et pas toi.
On peut les contourner, Ned.
Joe, ces flics sont venus nous tuer.
Ned. On peut les contourner.
Ned.
Non, mon gars. Fais pas ça.
Les mains en l'air !
Steve, attrape-le !
Je l'ai, Ned ! Je l'ai !
Le laisse pas partir ! Bute-le !
- Je l'ai Ned, putain !
- Bute-le !
Merde !
Qu'est-ce que tu fais, putain ?
C'est la folie
qui fait peur aux hommes.
On aurait pu les contourner, Ned.
Ramenez ces hommes chez eux.
Et rasez-vous avant de parler
à leurs familles. Un peu de respect.
Et si on allait
encore plus loin, Ned ?
Pas simplement à la frontière,
mais jusqu'en Amérique ?
Il y a un bateau
qui part depuis Eden.
Personne ne viendra nous chercher
là-bas. Personne ne saura.
Si on reste ici,
on se fera tuer tôt ou tard.
En Amérique, ils ont ces gâteaux
tout blancs, avec un trou au milieu.
Ils appellent ça un donut.
Un putain de donut !
Ned, c'est comme manger
un nuage, qu'ils disent...
Je me fous
de tes putains de donuts.
Je veux écrire.
Tu veux écrire, hein ?
Chaque homme se doit d'écrire
sa propre histoire.
On est des tueurs, maintenant.
Nous tous.
Impossible de revenir en arrière.
Ça vous dit de monter une armée ?
Va chercher tes copains, Dan.
Il va nous falloir de nouvelles robes.
On part en guerre.
On est le gang Kelly maintenant.
Vous êtes mes banshees.
On est des Sons of Sieve !
Maman fut condamnée
à trois ans de prison.
Ma peau suintait la mort,
mes cheveux englués
du sang des hommes
et toute la police du Victoria
était à nos trousses.
Et pourtant, je ne pensais
qu'à ma mère
qui m'attendait
dans les geôles de Melbourne.
Je savais ce qu'il me restait à faire.
Je deviendrais un cuirassé.
Je me forgerai une armure
toute comme celle du bateau
sur le mur de Fitzpatrick.
J'allais devenir le USS Monitor.
Tu as abandonné mon fils ?
Non.
Je porte son enfant.
Il s'appelle George.
Vos enfants ont besoin de vous,
Mme Kelly.
Et que puis-je faire pour eux d'ici ?
Écrivez une lettre à Ned,
je la lui porterai.
Dites-lui de vous laisser
purger votre peine.
Dites à Ned de partir très loin.
Je vous implore.
Il veut attirer les troupes
hors de la ville
et les tuer tous
avant de venir vous chercher.
Il pense que vous sortirez ensemble
de cette cellule.
Il a une vision
de ce que sera son avenir.
J'ai la même vision.
Quoi ?
Vous laisseriez votre fils
mourir pour vous ?
Un jour, Mary,
tu te demanderas :
Ai-je été une bonne mère ?
Et la réponse tiendra
dans les sacrifices
que tes enfants font pour toi.
Petit George,
es-tu prêt à mourir
pour ta maman ?
Quand j'ai imploré justice,
aucune ne m'a été donnée.
J'allais maintenant pourchasser
tous ceux qui me poursuivaient.
Et l'empire britannique
m'avait fourni
un nombre infini de garçons
prêts à me rejoindre,
prêts à venger leurs parents
dépouillés de leurs terres.
Prêtez-vous allégeance au trèfle d'Irlande
et à devenir Sons of Sieve ?
Nous allions attaquer une auberge
et garder en otage
tous ceux qui s'y trouveraient.
Ils serviraient d'appât
pour attirer la police de Melbourne
et les éloigner de ma mère.
Ils arriveront de Melbourne
dimanche.
Il n'y a pas de trains de passagers
le dimanche.
Tout train qui arrivera en gare
sera rempli de flics.
Quand vous entendrez le train,
mettez-vous en position.
Le train déraillera ici,
une fois les rails sabotés.
Il ne devrait rester
qu'une vingtaine de survivants.
On les descendra tous.
Restez groupés.
Protégez-vous les uns les autres.
Vous êtes des cuirassés.
Votre armure
ne laisse rien passer !
Feu !
Vous êtes à l'épreuve des balles !
Vous en voulez ?
Prêts à partir en guerre ?
Qui est avec moi ?
Vous voulez prendre Melbourne ?
Ouais !
J'ai pas entendu,
qui veut prendre Melbourne ?
Qui veut prendre son avenir en mains ?
Qui veut réécrire sa propre histoire ?
Qui veut l'écrire dans le sang ?
Qui veut tuer du flic ?
Aucun homme n'a subi l'injustice
aussi patiemment que moi,
et pourtant,
les journaux me dépeignent
comme le pire meurtrier
qu'on ait jamais vu.
Nous sommes des hommes spoliés
sur des terres spoliées
et nous allons reprendre
ce qui nous appartient.
Je suis fils de veuve et hors-la-loi,
et mes ordres doivent être obéis.
Imprime ce texte
dans son intégralité.
Si tu refuses, je reviendrai
et l'écrirai avec tes tripes.
Qu'est-ce que tu prépares ?
Du lait caillé.
Je suis venu parler de Ned.
Il attaque les banques maintenant.
Il se taille une certaine renommée.
Je t'offre une chance de le sauver.
De quoi ?
De lui-même.
Vous allez bien, ton fils et toi ?
Je m'inquiète pour vous
maintenant que Ned est recherché.
Est-ce que je peux t'aider ?
- Vous avez assez d'argent ?
- Ça va.
Je peux voir
votre livret d'épargne ?
Les banquiers sont des canailles.
Parfois, ils oublient les intérêts.
Je n'ai pas le temps.
C'est l'heure de son coucher.
- Il est malade.
- Ah bon ? Vraiment ?
Il a l'air bien. Ouais. Viens ici.
- Laisse-moi le regarder.
- Il est malade. Je...
Coucou !
Salut, mon petit.
Il dit : Maman, je vais bien.
Je ne suis pas fatigué. Je vais bien.
Mary...
Si je regarde ton livret d'épargne,
je n'y trouverai
aucun dépôt suspect, hein ?
Non, ne te mange pas les doigts.
Tiens, mets-toi ça dans la bouche.
Joue avec ça. Voilà.
J'en étais où ? Le juge pourrait décider
de placer cet enfant
car il est, comme on dit,
en situation "à risque".
Je n'ai rien fait.
Je n'ai pas vu Ned.
- Je ne sais pas où il est.
- Comme ça. Voilà.
Mais si tu le savais, Mary,
tu me le diras ?
- Je ne l'ai pas vu.
- Écoute bien.
Je te rendrai ton fils
quand tu arrêteras de mentir.
- Je ne l'ai pas vu...
- Dis-le-moi maintenant.
Je ne mens pas !
D'accord, quand tu le verras,
est-ce que tu vas me le dire ?
Je n'ai pas vu Ned.
Fais pas ça. Pas maintenant.
Pas maintenant !
Mary, regarde-moi.
Quand tu le verras,
tu me le diras, promis ?
- C'est tout ce que tu as à faire.
- Rendez-moi mon bébé !
C'est tout ce que tu as à faire.
C'est ça.
Allez. Je te crois pas.
Je l'ai pas vu !
- Je te crois pas.
- Je l'ai pas vu !
- La ferme ! La ferme !
Oh mon Dieu... Je...
Qu'est-ce que tu fous ?
Range ton arme.
Juste un interrogatoire.
Charmante conversation.
Je vais mettre une balle
dans la tête de Fitzpatrick.
Tu veux encore plus de flics
à nos trousses ?
On n'en a pas assez ?
Un train entier.
Ned. Arrête.
On est potes.
Je préférerais
qu'on ne le soit pas.
Mais on l'est.
Tu peux faire croire aux autres
que tu es Jésus-Christ,
mais tout cela n'a rien de divin.
Tu n'es qu'un homme...
en route pour la potence.
Nous le sommes tous.
D'abord, j'ai écrit
pour les journaux,
mais ma vérité
n'a jamais été imprimée
car un mythe vaut mieux
qu'un homme.
Puis ta mère m'a écrit
et j'ai compris que je n'avais pas
écrit en vain.
Je voulais écrire pour toi, ma fille.
Je voulais te parler
de ta famille,
de ton père,
de qui tu allais devenir.
J'ai tué des innocents
et vous ai abandonnés, ta mère et toi.
Certains m'appelleront meurtrier,
mais ceux qui comprendront
l'injustice et la persécution
dont j'ai été victime,
ceux-là m'appelleront un héros.
C'est une bien jolie robe
que tu portes, Ned.
Tu es venu baiser ?
Allez. J'ai plus le droit
de te courir après.
Ils m'ont mis à pied.
Fais-le, putain ! Vas-y.
Fais-le ! Allez, Ned !
Mais sache que la vérité
sera toujours de mon côté.
Tu seras toujours un Kelly
et je serai toujours un flic.
Ma curiosité
m'a fait condamner
exécuté pour mes péchés
mais je veux redémarrer,
tout ça m'est bien égal
dans toutes les villes,
il y en a un qui jamais ne pardonne
C'est une chienne, une chienne
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux
C'est une chienne, une chienne
une chienne de condé
une chiennerie de chienne
de condé de mes deux.
LE CUIRASSÉ
Levez !
Le train était en route
vers l'auberge et ses otages.
Les Anglais réduiraient la taille
de mon armée, non sa détermination.
Comme les Whiteboys, les Ribbonmen
et les Levellers avant nous,
nous serions la rébellion irlandaise
qui allait faire tomber la couronne.
Nous ne répéterions pas les tragédies
de Vinegar Hill ou de la prise d'Eureka.
Cette fois ce serait la police,
et pas nous, qui serait prise au piège
faite comme un rat.
AUBERGE DE GLENROWAN
ICI LE PASSÉ VIT TOUJOURS
ET N'EST PAS LE PASSÉ
Qu'est-ce que vous écrivez ?
Vous êtes un écrivain, M. Kelly.
Je m'appelle Thomas Curnow.
Je suis l'instituteur local.
Que nous voulez-vous ?
J'ai beaucoup lu
ce qu'on a écrit sur vous.
Ne vous inquiétez pas.
- Au premier bruit, nous serons partis.
- Quel bruit ?
J'enseigne l'anglais.
Je peux lire ?
Je peux ?
"J'ai perdu mon père
à l'âge de douze ans.
"Je sais ce que c'est de grandir
dans le silence et le mensonge.
"C'est pour cela que je t'écris,
"afin que tu n'aies pas
une image biaisée de ton père.
"Cette histoire est écrite pour toi
et dénuée de mensonges.
"Que j'aille en enfer
si ce n'est pas le cas."
Écrit avec les tripes.
Je ne savais pas que vous étiez père.
Qu'en pensez-vous ?
C'est très bien.
Très lucide.
- Quoi ?
- Lucide.
- "Lucide" ?
Qu'est-ce ça veut dire ?
Eh bien, j'arrive à comprendre...
d'où vous venez.
Je veux dire, votre vie,
ce que vous avez vécu...
Vous comprenez d'où je viens ?
Et...
Si vous voulez, j'ai des livres ici.
Je peux vous aider.
- Quels livres ?
- Mes livres d'école.
- Pour quoi faire ?
- De l'anglais.
De l'anglais ?
Vous voulez m'apprendre l'anglais ?
Je veux vous aider à écrire...
Je vais te foutre ça dans l'œil, moi.
Ça va t'apprendre l'anglais.
Tu vas m'apprendre que dalle.
Quel genre de livres ?
Grammaire. Syntaxe.
Il y a des fautes de syntaxe.
J'ai toujours voulu devenir écrivain
comme vous, M. Kelly, mais...
Et vous avez fait quoi ?
Rien.
Probablement, oui.
J'en ai pour cinq minutes.
Je peux aller chercher les livres,
et on pourrait corriger...
Pardon.
toutes les fautes de...
grammaire, syntaxe.
Cinq minutes, maximum.
L'école est... juste à côté.
Personne ne sort.
Cette histoire vaut la peine
d'être racontée.
Vous allez revenir ?
Ouais.
Vous avez ma parole.
Vas-y.
De quel droit
me croyais-je un auteur ?
L'instituteur m'a pris
pour un imbécile
et en vérité,
c'est ce que j'étais.
On y va !
Comptez jusqu'à 1000 !
Restez groupés !
Les armures nous protègeront
tant qu'on reste ensemble.
Grouillez-vous !
Qu'est-ce que c'est, putain ?
Alors que les cieux s'embrasaient
mon armée de gamins
apeurés s'enfuit,
abandonnant derrière elle
le gang Kelly.
Merde ! Ned !
Il s'est arrêté avant les rails.
Comment ils ont pu voir le piège ?
Ils ne l'ont pas vu.
On les a prévenus.
Ouais ? Qui, putain ?
Qui, Ned ?
Dépêchez-vous !
Où est notre putain d'armée ?
Qu'est-ce que c'est, putain ?
Eux.
Qui ?
- Ned, c'est qui, putain ?
- Va-t'en !
- Qu'est-ce que c'est ?
C'est eux ! C'est eux !
- C'est eux ! Fuis !
- C'est qui ?
Les flics. C'est eux !
Dan, ça va aller.
Sors les flingues !
- Cours !
- Ils arrivent. Joe !
Aide-nous avec les flingues.
Dispersez-vous !
Trouvez une fenêtre !
Prenez une fenêtre
et baissez-vous.
Amène les munitions.
- Baissez-vous !
- Merde !
Ça va aller, Joe.
Ça va aller.
Ça va aller, OK ? Ça va aller.
C'est nous qui devons les pourchasser !
Steve, éteins
cette putain de lumière.
Baissez la tête, OK ?
- Danny ?
- Ouais ?
Ça va ? Ça va aller, OK ?
On va y arriver.
Baissez la tête et ça ira !
Ça va aller. Hein, Joe ?
Chargez vos flingues !
Ça va aller. Ça va aller.
Ouvrez la fenêtre.
OK, prêts ?
À trois, on y va ensemble.
Visez les lumières.
Un... deux...
Trois !
Ouais, putain !
- On les a eu !
- J'en ai eu un, Ned !
- J'en ai buté un !
- C'est bien !
- C'est bien, mon gars !
- Bravo !
- Il y a un gamin !
- Tu l'as eu, Ned !
- Tu l'as eu !
- On devrait mettre les armures !
C'est pas du métal,
c'est de la dentelle !
Venez me chercher, fils de putes !
Connards de merde !
Putain !
Allez !
Oh, merde !
Joe.
Ça va ?
Où est notre armée ?
Ned ?
Ned, où est notre putain d'armée ?
Prends ça. Prends ça, Joe.
Où elle est, notre armée, Ned ?
Ça va aller. Ça va aller.
Non, ça va pas.
On les aura à la prochaine.
On les aura
à la prochaine, d'accord ?
- Joe... Je suis désolé.
- C'est de ta faute, salaud !
- Je suis désolé ! Je suis désolé !
- C'est de ta faute !
- Je suis désolé.
- Non !
Si ! Je suis putain de désolé !
- Non, tu l'es pas !
- J'essaie !
- Putain, j'essaie de...
- Ta gueule, putain !
J'essaie ! J'essaie...
Qu'est-ce que j'ai fait ?
- Ned !
- Dan. Dan, ça va aller.
- Va te faire foutre, Ned !
- Je vais réparer ça.
Je vais... je vais voir
ce qui se passe, OK ?
Je reviens.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Cassez-vous !
Restez baissés.
Ned !
Je vais tous me les faire, t'entends ?
Tu m'entends ?
Je vais tous me les faire.
Sens ça. Sens ça.
Je vais pas mourir, hein ?
Je peux tous me les faire.
Tu as dit que...
Tu as dit que tu étais le cuirassé.
Ouais. Je suis le cuirassé.
Regarde. Tu vois ma peau ?
Il n'y a rien qui passe.
- Rends-la...
- Rien passe à travers.
Elle sera fière de toi.
Vas-y et mérite sa fierté.
Vas-y...
Allez.
Au boulot, les gars !
- Oh, merde !
- Allez, Ned !
Fais-le Ned !
- Fais-le !
- On est des Sons of Sieve !
Tu vas les avoir !
On les allume !
J'arrive,
chiens d'Anglais de merde !
Vous m'aurez pas là-dedans !
Je suis le cuirassé !
Allez, bande de connards !
Connards !
Je vais tous vous buter,
un par un !
Putain de...
Je vais vous arracher la tête !
Vous avez voulu
faire brûler ma maison !
Voler ma mère !
Il faut pas faire chier
un Son of Sieve irlandais, connards !
J'arrive, Danny !
J'arrive. J'arrive, putain.
Les gars !
Non !
Je suis le cuirassé, maman.
Je suis un Son of Sieve.
Maman !
Maman, je suis désolé.
Tu n'as pas à être désolé.
Je suis fière de toi, mon fils.
Regarde-toi.
J'ai peur, maman.
Ça ne fait pas de moi
un lâche, hein ?
Non, mon fils, non.
Quand je m'en irai...
ils viendront.
Il y aura un gouverneur et un prêtre.
Et ils vont t'accompagner
jusque là-bas.
On m'a dit qu'un type du nom de Upjohn
va s'en charger.
Ils te demanderont si tu veux
dire quelque chose. Ne dis rien.
C'est dur de rester stoïque en parlant.
Ne leur fais pas ce plaisir.
Au moment suprême,
regarde droit devant...
et pense à moi.
Et ensuite ?
Tu vas mourir comme un Kelly.
Qu'est-ce qui nous pousse,
nous autres Australiens, à être ainsi ?
Pourquoi n'avons-nous pas
un Jefferson ?
Un Disraeli ?
Quelqu'un de plus noble
à admirer
qu'un voleur de chevaux
et un assassin ?
Pourquoi devons-nous toujours
nous rendre ridicules de la sorte ?
J'ai par-devers moi les écrits d'un fou.
Ma récompense pour avoir mis fin
aux agissements des Kelly.
Il avait raison.
Sa syntaxe était bancale.
Au dernier jour de sa vie,
Ned Kelly était calme mais pâle.
Peut-être l'effet produit par la capuche
blanche qu'on lui avait mise.
Quand il prit place sur la potence,
il déclara à voix basse...
"Ainsi va la vie."
Après que son cou eut craqué...
le hors-la-loi connu
sous le nom de Ned Kelly...
n'était plus.
Je souhaite, mon cher enfant,
que toutes les paroles dures et cruelles
narrées dans ces pages
te paraissent étranges,
comme un conte bizarre
d'un monde ancien.
Si ce n'est pas le cas,
et toi aussi, comme moi,
tu subis l'injustice
aux mains d'oppresseurs,
souviens-toi que tu es un Kelly
et n'oublie jamais que tu fus mien
et que tu fus aimé.
Et quoi qu'ils puissent écrire sur moi,
quel que soit le nom
qu'ils me donnent,
et quels que soient les mensonges
dont ils me couvrent,
sache que cela est vrai.
Va donc de par le monde
et profites-en comme tu le souhaites.
Écris ton histoire.
Car tu es mon avenir maintenant.
Avant son exécution en 1880,
le hors-la-loi Ned Kelly demanda
la libération de sa mère Ellen
et la remise de son corps à sa famille
pour être enterré en terre consacrée.
Les deux demandes furent refusées.
LE GANG KELLY