Ce qui suit est inspiré de cas réels.
4 juillet 1969 - Vallejo, CA
Où étais-tu ? J'attends depuis 19 h.
Monte. Je devais acheter
des feux d'artifice.
Laisse-moi conduire.
Monte. Ça fait 24 heures
que je n'ai pas mangé.
Tu viens ou non ?
CHEZ M. ED
HAMBURGERS ET FRlTES
ll y a trop de monde.
Je croyais que tu mourais de faim.
Allons à un endroit tranquille.
D'accord.
Que fait-on ?
On est assis. On écoute de la musique.
On parle.
- Tu es bizarre. Tout va bien ?
- Oui, ça va bien.
On est en juillet.
Combien de chandails portes-tu ?
- J'ai froid.
- Tu as froid le 4 juillet ?
Va-t'en et meurs !
- Quoi ?
- ''Va-t'en et meurs'' ?
Ferme-la.
Cette voiture était-elle
au service à l'auto ?
J'ai vu cette voiture chez M. Ed.
- Tu veux que je lui dise de partir ?
- Reste dans la voiture.
- C'était ton mari ?
- Non.
Qui était-ce, Darlene ?
Ne t'en fais pas.
- Ne me dis pas ça. Qui était-ce ?
- Ce n'est rien.
Oh ! Merde.
Allons-nous-en.
Tout de suite, D.
Sors ton portefeuille.
Vous nous avez vraiment fait peur.
- Police de Vallejo.
- Je veux signaler un double meurtre.
Quel est votre nom et où êtes-vous...
Roulez 1,5 km vers l'est
sur la route Columbus,
à un parc public, vous trouverez
des jeunes dans une voiture brune.
lls ont été tués avec un Luger de 9 mm.
J'ai aussi tué des jeunes l'an passé.
Au revoir.
Quatre semaines plus tard
San Francisco, CA
PORT DE SAN FRANClSCO
Crache.
Allez, mon gars.
- Je l'ai avalé.
- Pourquoi ?
Ça goûte la menthe.
Tu ne dois pas faire ça.
Ce n'est pas bon pour toi.
Ton dîner.
- Pourquoi je ne prends pas l'autobus ?
- On est en retard.
Bon. Tu restes avec ta mère
et Aaron cette nuit.
Tu n'aimes pas avoir
un nouveau petit frère ?
- Non, pas vraiment.
- C'est honnête.
Apprends beaucoup de choses.
le zodiaque
ll y aura un examen ce soir !
Bonjour.
- Salut.
- Bonjour.
RÉDACTlON
Comment est le café aujourd'hui, Petit ?
Café - DlABLEMENT DÉLlClEUX !
RÉDACTlON
Réunion dans deux minutes.
S. F. Chronicle - San Fran. Calif
Remettre d'urgence à l'éditeur !
Bonjour, messieurs.
- Bonjour.
Stanton, dites à M. Howe que l'article
sur le conseil de révision était
presque parfait.
M. Graysmith.
Affreux.
Pas si affreux.
Affreux. Celui qui n'est pas si affreux.
Paul, quelles sont les nouvelles
sur la scène criminelle ?
Janice de Datebook a quitté la fête
avant que tout le monde se déshabille.
C'est criminel.
Vous l'avez vue ?
Ce n'est pas une blague.
C'est peut-être le début
d'une vague de crimes.
Vous devez voir ça.
Allez chercher l'éditeur.
''Cher éditeur,
''lci le meurtrier
''des deux adolescents,
à Noël au lac Herman,
''et de la fille, le 4 juillet,
près du terrain de golf à Vallejo.
''Pour le prouver,
''je vais énoncer des faits
que seuls la police et moi savons.
''À Noël, la marque
des munitions : Super-X.
''Dix balles ont été tirées.
''Le garçon était sur le dos,
les pieds vers la voiture.
''La fille...''
Pouvez-vous lire ça, s'il vous plaît ?
''La fille était sur son côté droit,
pieds vers l'ouest.
''Le 4 juillet.
''Un : la fille portait un pantalon à motifs.
''Le gars a aussi été atteint au genou.
''La marque des munitions
était Western.
''Voici une partie d'un cryptogramme.
''Les deux autres parties sont envoyées
aux éditeurs
''du Vallejo Times et du S.F. Examiner.
''lmprimez ce cryptogramme
en première page de votre journal.
''Mon identité y est cachée.
''Si vous n'imprimez pas ça
d'ici van après-midi,''
V-A-N, ''le premier août 1969,
il y aura une fusillade la nuit de van.
''Je me promènerai tout le week-end
pour tuer les gens seuls dans la nuit,
''puis je continuerai à tuer,
''et ça fera une douzaine de victimes.''
ll n'y a pas de signature,
juste un symbole.
Je me trompe
ou ça ressemble à un viseur ?
Aujourd'hui, c'est le 1er août.
ll le veut publié cet après-midi.
Si l'Examiner a peur de publier,
on a l'exclusivité.
Al, cet homme parle
de tuer 12 personnes.
Si on ne publie pas, il pourrait le faire.
Si on le publie, on créera
un très dangereux précédent.
Allons, ça mérite un reportage.
Donner à un sociopathe
l'occasion de s'exprimer,
ça envoie quel message ?
Un instant. Ces détails
sur Vallejo sont-ils exacts ? Le sait-on ?
- Paul ?
- Quoi ? Je couvre le crime à Vallejo ?
D'accord. Dix minutes.
Photographions le code
et appelons le S.F.P.D.
Si ça s'avère vrai,
au moins, on aura le matériel.
D'accord.
Graysmith, n'avez-vous pas un dessin
à terminer ?
Oh ! Oui.
Bonjour, ici Paul Avery
du San Francisco Chronicle.
Je cherche quelqu'un pour déchiffrer
une lettre qu'on a reçue.
Merci.
VlLLE DE VALLEJO
Sergent Mulanax.
Paul Avery,
du San Francisco Chronicle.
Je veux juste vérifier
si vous avez eu un homicide non résolu,
par balles, à Noël,
et un autre le 4 juillet.
Merde.
Vous en avez reçu une aussi ?
Confirmé. La police de Vallejo
a confirmé les meurtres.
Al parle avec l'Examiner.
lls ont reçu un code différent.
Le Times-Herald aussi.
À Noël, deux ados
sur le chemin des amoureux. Morts.
David Faraday et Betty Jensen.
Le 4 juillet, Darlene Ferrin et Michael...
''Mayhew'', je crois.
ll a survécu, pas elle.
Les armes des meurtres ?
Tout ce qu'il a écrit correspond
aux informations de la police.
Je crois
que le Times-Herald's va publier.
L'Examiner aussi,
mais pas en première page.
Allons-y avec la première page. S'il tue
12 personnes, ce n'est pas notre faute.
Robert ! On a besoin du dessin.
- Vous n'avez pas terminé ?
- J'ai terminé, Carol.
Thieriot est encore là.
Vraiment ?
La première édition va à l'imprimerie
dans dix minutes, Charles.
Une minute.
Nouvelle plaque d'impression.
On publiera ça à la page...
À la page quatre.
On donne 20 $ à celui
qui décodera le nom du tueur ?
ll ne donnera pas son nom.
On va chez Morti ? Quelqu'un ?
- C'est là que je vais.
- D'accord.
CHEZ MORTl - BAR
Mets-les sur mon bureau. Allume.
Prends ton livre.
Mets ton pyjama.
Écoutez tous.
12 heures plus tard - Sonoma, CA
Renseignements de Skaggs lsland
Le code est divisé en 3 parties
de 8 lignes et de 1 7 symboles.
Pas d'espace pour séparer les mots.
6 heures plus tard - San Francisco, CA
Federal Bureau of lnvestigation
Pas de chiffres ni d'indices.
Les symboles viennent
d'au moins sept sources.
Cinq heures plus tard - Langley, VA
Central lntelligence Agency
Du grec, du code morse, du sémaphore,
de la météo, des signes astrologiques.
La menace de tuerie à Vallejo échoue
À L'EXAMlNER - AU CHRONlCLE
- Hé ! Jette un coup d'il à ce code.
- D'accord.
12 heures plus tard - Salinas, CA
Coin-repas de Donald
et de Bettye Harden
Tu veux essayer ?
Trois jours plus tard - San Francisco
On avait un grand dessinateur.
Bob Bastian.
Maintenant, il fait de la télé publique.
J'ignore pourquoi.
Paul Avery.
Robert Graysmith.
Je travaille ici depuis neuf mois.
Vous aviez raison.
ll n'a pas révélé son nom.
Qui l'a décodé ?
Un professeur d'histoire
et sa femme à Salinas.
''J'aime tuer les gens,
car c'est si amusant.
''C'est plus amusant que de chasser
en forêt des animaux sauvages,
''car l'homme est l'animal
le plus dangereux à tuer.
''C'est l'expérience la plus excitante
que je connaisse.
''C'est même mieux
que de jouir avec une fille.
''Le plus beau, c'est qu'à ma mort,
''je renaîtrai au paradis.
''Et tous ceux que j'ai tués deviendront
mes esclaves.
''Je ne vous donnerai pas mon nom,
car vous essaierez de ralentir
''ou d'empêcher ma collection
d'esclaves pour ma vie dans l'au-delà.''
Je crois que notre ami est un peu fêlé.
ll paraît qu'il a même envoyé
à Vallejo un code clé, pour aider.
- Qu'est-ce que c'est, en bas ?
- Des restes.
Peut-être un anagramme.
Comment est-ce possible de faire ça ?
J'aime les casse-tête. J'en fais souvent.
Comment saviez-vous
qu'il ne donnerait pas son nom ?
Animal dangereux.
Quel animal dangereux ?
Pourquoi ça me dit quelque chose ?
- Paul.
- Oui, Templeton.
- À la rédaction, tout de suite.
- Très bien.
Une autre lettre.
Du même genre.
Des détails sur les meurtres.
ll a collé une lampe de poche
sur son arme pour tirer dans le noir.
Et il s'est donné un nom.
Cher éditeur - lci le Zodiaque.
Un mois et demi plus tard - Napa, CA
27 septembre 1969
Tu sais que c'était auparavant
la ville de Montecello ?
Mais à un moment donné,
le comté a décidé
qu'il faudrait en faire un lac.
Alors, on l'a inondée.
- Mais il y a toute une...
- Ville cachée sous l'eau.
On est venus ici le printemps dernier.
Oh ! Oui.
ll y a quelqu'un.
C'est un parc public.
Je crois qu'il nous observe.
Eh bien, on est très beaux.
Où est-il parti ?
ll est allé derrière un arbre.
D'accord. ll a envie de pisser.
ll marche vers nous.
Mon Dieu ! ll a une arme.
Ne bougez pas.
- Votre argent et vos clés de voiture.
- D'accord.
On ne fera rien, d'accord ?
On va coopérer. Dites-moi simplement
ce que vous voulez.
Tenez.
Vous pouvez avoir
tout ce que je possède.
Si je peux faire autre chose pour vous...
Je pourrais vous faire un chèque ?
Je pourrais vous donner
mon numéro de téléphone.
Je pourrais être capable de vous aider.
Plus que vous le pensez.
ll étudie la sociologie à l'université.
Une propédeutique en droit, en fait.
Oh ! Les clés.
Désolé, je ne sais pas exactement
où elles sont.
Elles sont peut-être sur la couverture.
Est-ce que je peux...
Voilà les clés.
Ne te lève pas.
Je veux qu'elle t'attache.
D'accord.
S'il approche,
je pourrais attraper son arme.
- Ne te fais pas d'idées.
- Non.
J'ai tué un gardien
en m'évadant de prison au Montana.
Je ne fais rien, d'accord ?
Je n'ai pas peur de tuer à nouveau.
Regardez ailleurs.
Comment s'appelle cette prison ?
Vous avez dit que c'était au Montana,
pas vrai ?
Je prends votre voiture.
Je vais au Mexique.
On vous a laissé
nous attacher les mains.
Je vous laisse tout ce que j'ai.
On a fait
tout ce que vous avez demandé.
Ça va. Ça va.
Elle ne t'a pas attaché très serré.
Couche-toi
pour que je t'attache les pieds.
D'accord. ll fait très froid ici la nuit.
On pourrait geler.
Bon, c'est fini ?
Comme les gens vont le demander,
ce truc était-il chargé ?
Ça va.
Ça ira.
Répartiteur, ici 43L2, je me dirige
vers le sud sur la route Knoxville.
ll y a une VW Karmann-Ghia
blanche abandonnée...
Vallejo 20-12-1968 - 4-07-1969
27 sept. 1969 - 630 par couteau
Service de police de Napa.
Je veux signaler un meurtre.
Non, un double meurtre.
Les victimes sont
à trois kilomètres au nord du parc.
lls étaient dans une Volkswagen
Karmann-Ghia blanche.
C'est moi qui les ai tués.
43L2 a une victime
de sexe masculin avec lui.
L'ambulance de Piner a été envoyée.
Le gars a survécu, pas la fille.
Encore une fois.
Vous vous imaginez survivre à ça ?
La date écrite sur la voiture.
Deux meurtres à Vallejo, et maintenant
un à Napa. Pourquoi Napa ?
Que diable fait-il hors de Vallejo ?
Seigneur, que dessinez-vous ?
Le jeune au lac.
ll a dit que le Zodiaque portait ça.
C'est tout un accoutrement.
- Paul, que faites-vous ?
- Hyman, je l'ai écrit.
Je n'ai plus qu'à le taper.
Ce n'est pas fini
tant que ce n'est pas tapé.
On doit le lire.
- Qu'est-ce que c'est ?
- C'est le Zodiaque au lac.
Qu'est-ce qu'il a, le jeune ?
ll semble un peu perturbé
ou sous médication...
- Graysmith ?
- Oui.
C'est un scout.
ll ne fume pas, ne boit pas, ne jure pas.
- Et le revoilà.
- Je le savais.
''L'homme est l'animal
le plus dangereux.''
J'avais déjà entendu ça.
The Most Dangerous Game.
C'est un film sur un comte
qui chasse les gens pour le plaisir.
Les gens.
The Most Dangerous Game.
- Qui est-ce ?
- C'est le comte Zaroff.
Zaroff ? Avec un z ?
C'est tout pour les nouvelles
du moment.
ll y a un couvre-feu cette nuit
aux comtés suivants :
Napa, Solano, Contra Costa,
Alameda, Marin et San Mateo.
Deux semaines plus tard
San Francisco, CA - 1 1 octobre 1969
S'il vous plaît, soyez tous prudents.
Vic de San Francisco, on vous écoute.
Vous n'avez pas peur du Zodiaque ?
Non, il ne tue que des jeunes paysans.
Ce qui m'effraie,
ce sont les hippies de Haight,
avec leur amour libre et leur tenue.
Voici Alfred, de Vacaville.
Je crois que c'était vraiment insultant.
Ce n'était pas que des paysans.
C'était de jeunes gens bien élevés.
Personne ne minimise
la perte de vies humaines.
Le gars qui vient d'appeler l'a fait.
On a de bonnes communautés ici,
à North Bay.
Contrairement à la ville,
où c'est plein de satanistes.
Vous amenez une bonne question.
Le Zodiaque est-il un sataniste ?
Amber d'Oakland, qu'en pensez-vous ?
Je ne sais pas vraiment,
mais je croyais que le code publié
n'avait pas l'air très chrétien.
Les journaux n'auraient pas dû publier
quoi que ce soit au sujet du Zodiaque.
lls l'ont fait juste pour vendre
plus de journaux.
Le Zodiaque a menacé
de tuer d'autres gens
si on ne publiait pas ses lettres.
ll l'aurait fait de toute façon,
selon moi.
lntéressant.
Que pensez-vous qu'il fera ?
Société Yellow Cab
- Police de San Francisco.
- Oui. ll y a une bataille dans un taxi !
Où êtes-vous ?
Au 3398, rue Washington,
à l'angle de Cherry.
ll est soûl et on croit qu'il le vole.
- Le crime est toujours en cours ?
- Oui, dépêchez-vous.
Mon Dieu ! Regarde !
Merde !
Vous me devez une lampe.
Un chauffeur de taxi a été tué
à trois pâtés du Presidio.
Ce n'est pas moi.
J'étais avec ma femme.
- Elle peut témoigner.
- Je vais faire ton Folgers.
Vous passez me prendre ?
Laissez-moi vous décrire ma lampe.
- J'ai besoin de dormir.
- Le suspect est un homme noir.
Walt y est. ll a verrouillé le taxi
et a repoussé la foule.
Vraiment, je dormais dur.
Je ne sentais plus mon bras.
Des craquelins ?
Vous avez déjà goûté
des plats japonais ?
- Comme du teriyaki ?
- Non, comme de l'oursin.
- Du poisson cru.
- Je mange, Bill.
- J'ai toujours voulu y goûter.
- Qu'est-ce qui vous en empêche ?
Je n'en ai pas eu l'occasion.
Bonsoir, messieurs.
Charmante nuit pour un vol manqué.
Oui, le troisième cette semaine.
Un dernier crime d'été.
ll y a des patrouilles à pied
dans le parc. Les chiens vont arriver.
La victime s'appelle Paul Stine.
Dousette l'a déclaré mort à 22 h 10.
Le suspect a tiré un coup
derrière la tête.
Pas de portefeuille du chauffeur
ni de clés.
Mais vous savez son nom.
Leroy, là-bas, est venu de Yellow Cab
pour l'identifier.
Le quartier n'est pas habitué à ça,
alors j'ai déjà arrangé
le remorquage du taxi.
- Le coroner est là.
- Des témoins ?
Des jeunes ont appelé.
lls ont vu le suspect de cette fenêtre.
- Entendu un coup de feu ?
- Non.
lls l'ont vu assis devant,
l'ont cru soûl,
se battant avec le chauffeur.
Le plus vieux est descendu
pour mieux voir de la salle à dîner.
ll l'a décrit comme un Blanc à lunettes,
cheveux courts,
trapu et portant une veste foncée.
Quelqu'un avait dit qu'il était noir.
C'était la description
transmise aux radios.
- On l'a déjà corrigée.
- Oh ! C'est bien.
- Vous avez besoin d'autre chose ?
- Non. Allez-y.
Merci. Joyeux anniversaire.
- C'est votre anniversaire ?
- Oui.
- C'est super. Joyeux anniversaire.
- Merci.
- Le cadavre ou les lieux ?
- À votre anniversaire, le cadavre.
Dave, on dirait
qu'il a bien nettoyé la voiture.
- On a du sang ici.
- Des empreintes ?
C'est très probable.
On verra ça au poste.
C'est bizarre,
on a aussi trouvé des gants.
- Ceux du suspect ?
- ll y a du sang dessus.
- Pete ?
- Oui, Dave.
Vous avez fini, je peux ?
Oui.
- Qui l'a déplacé ?
- Stewarts.
J'ai trouvé la douille d'un 9 mm.
Oui, Luger.
Aucune information des curieux.
D'accord. Je suis le tueur,
un homme noir
qui est aussi un Blanc trapu
aux cheveux courts.
J'appelle un taxi.
Je lui donne cette adresse.
Lui ai-je donné cette adresse ?
Qui a le livret des tarifs ?
lci.
Angle Washington et Maple.
C'est à un pâté à l'est.
L'éclairage est le même ici,
alors je vois peut-être quelqu'un
promener son chien.
Vous ne voulez pas de témoins.
Vous lui dites de continuer.
ll s'arrête.
Futé, j'attends qu'il se mette au neutre,
car je ne veux pas qu'il appuie
sur l'accélérateur. Je peux ?
ll s'arrête, se met au neutre, pan !
Je lui tire dessus sur le côté droit,
et il s'effondre ?
Vous lui tenez peut-être le collet
en tirant.
D'accord. J'ai fait couler
un litre de sang sur le siège avant.
- Alors pourquoi êtes-vous allé devant ?
- Pour l'argent.
Mais il est mort.
Son portefeuille est accessible.
lnutile d'aller près du sang.
Pourquoi est-il allé sur le siège avant ?
- Je suis idiot.
- Vous ne l'êtes pas.
Vous avez attendu qu'il soit au neutre.
- Oui. Merci.
- Oui.
- Je peux voir ?
Je suis idiot.
J'ai tué un homme pour 8,25 $.
C'était son troisième client. Quelqu'un a
des craquelins en forme d'animaux ?
- Des craquelins ?
- ll y en a dans la voiture.
Je les garde pour plus tard.
Bien.
- Êtes-vous journaliste ?
- Non. Je suis l'inspecteur Dave Toschi.
Serait-il possible
de parler à vos enfants
un à la fois, seul à seul de préférence ?
lls viennent de voir un homme
se faire tuer.
Je comprends.
lls semblaient soûls et se battaient.
Oui, et il avait un chiffon.
ll a fait le tour de la voiture
et l'a essuyée.
- Avez-vous pu voir son visage ?
- Moi, oui.
Un peu.
Tu te rappelles de quoi il avait l'air ?
- Normal.
- Oui.
''Normal'' ?
S.F. Chronicle - San Fran. Calif.
À remettre d'urgence à l'éditeur
Trois jours plus tard
San Francisco, CA
"lci le Zodiaque.
"Je suis le meurtrier
du chauffeur de taxi
''à l'angle des rues Washington
et Maple la nuit dernière.
''Voici un morceau
de sa chemise taché de sang.
''Je suis celui qui a tué les gens
à North Bay.
''La police de S.F. aurait pu m'attraper
la nuit dernière
''si elle avait bien fouillé le parc
''au lieu de faire des courses de motos.''
- Messieurs.
- Dave.
Paul. Où est la chemise ?
Juste ici, patron.
Le chiffon dont parlaient les jeunes.
ll est donc allé devant pour arracher ça.
- Est-ce officiel ?
- Qu'en pensez-vous ?
ll confirme les meurtres de Vallejo
et de Napa.
Ça empire.
Robert, avez-vous quelque chose
à finir ?
Comment ça, ça empire ?
Lisez la dernière partie.
''Les écoliers font de belles cibles.
''Je vais attaquer
un autobus scolaire, un matin.
''Je tirerai sur le pneu avant
''et éliminerai les enfants
qui sortent de l'autobus.''
Qui s'occupe de ces autobus ?
Le ministère du Transport ?
- Le conseil scolaire.
- D'accord.
J'ai besoin d'empreintes d'élimination.
Y a-t-il quelqu'un ici qui n'a pas touché
à cette lettre ?
En revenant à mon bureau.
lls ont des téléphones.
ll faut finir les tests médicolégaux.
J'appelle Napa et Vallejo,
j'envoie les lettres à Sherwood,
à Sacramento.
Dave, est-il vrai qu'ils ont trouvé
une empreinte sur le taxi ?
Oui, on a une empreinte partielle
de sang.
- Mais ne publiez pas ça.
- Allons.
Hé ! C'est moi.
ll a dit qu'ils ont une empreinte ?
Partielle.
Ouah !
ll porte son arme comme Bullitt.
Non, c'est McQueen qui a imité Toschi.
Le Zodiaque va-t-il envoyer
un autre code ?
Je crois qu'il va envoyer un autre code.
Bon sang, Bobby.
Que faites-vous ?
On en a discuté, vous faites
ce truc que je n'aime pas.
Ça commence par a.
- Oh ! Apparaître.
- Oui.
En collaboration avec la police,
on publiera la lettre
sans inclure la menace sur les écoliers.
On ne veut pas de panique générale,
alors je vous demande
de garder ça confidentiel.
Faites vos affaires quotidiennes.
Merci.
J'ai emballé tes carottes,
ton soda et ton beurre d'arachide.
- Papa, pas besoin d'attendre avec moi.
- Je sais.
Vous savez quoi ? Je vais le conduire
aujourd'hui, d'accord ?
Viens.
10 heures plus tard - Sacramento, CA
Service de l'identité judicaire
et d'enquête criminelle
motociclettes
Qu'est-ce que c'est ?
Les c minuscules sont similaires.
Et ça ?
Vous dans le couloir,
si vous parlez encore.
Je dois me concentrer.
Pardon.
Dire ''pardon'', c'est parler.
Les c minuscules sont similaires.
ll faut rendre publique la menace
contre les autobus.
- On sera dans la merde.
- On est déjà dans la merde.
De ''Simple meurtre
de chauffeur de taxi'',
on passe à
''Massacreur ciblant des enfants''.
BUREAU
DES DOCUMENTS CONTESTÉS
Le Tueur du Zodiaque est venu
à San Francisco.
Tel que confirmé ce soir
par le service de police
de San Francisco,
dans sa dernière lettre de menaces,
où il affirme avoir tué
le chauffeur de taxi Paul Stine,
le Zodiaque a menacé
d'attaquer un autobus scolaire
et d'éliminer les enfants
qui sortent de l'autobus.
Si vous croyez connaître le Zodiaque,
vous pouvez appeler la nouvelle ligne
de la police de San Francisco.
tueur de cinq personnes, le ''Zodiaque'',
sans doute un homosexuel latent.
12 heures plus tard - San Francisco, CA
Conférence de presse à 16 h.
On doit leur donner quelque chose.
Avec le conseil scolaire,
on s'attend à une percée très bientôt.
- Qu'est-ce qu'on a ?
- On est débordés.
Quand personne ne leur répond,
les gens appellent le standard.
Vous avez des suspects ?
Environ 90 par heure.
J'en ai maintenant 500.
Vous pouvez en éliminer ?
J'aimerais bien, si je pouvais sortir de...
- Homicides, un instant, s'il vous plaît.
- Oui, un instant.
On dira que nos effectifs
sont mobilisés.
Combien d'hommes avec moi ?
Que Bill, et il y a de l'école lundi.
Oui, je sais, chef. J'ai trois filles.
Oui. Je sais. Où est Armstrong ?
Au téléphone avec Vallejo.
On veut de l'info
sur les meurtres passés.
J'aimerais rencontrer votre survivant,
Michael Mageau.
lmpossible. ll a filé.
Le seul gars qui a vu le Zodiaque
sans masque a disparu ?
Quand il était à l'hôpital,
on faisait des séances d'identification.
À sa sortie, il a quitté la ville.
Vraiment ? Pourquoi ?
Je crois qu'il ne veut pas être mêlé
à tout ça.
Pouvez-vous nous envoyer
tout ce que vous avez ?
ll faut que ce soit réciproque.
On a besoin de l'empreinte sur le taxi,
et on aurait dû
être informés des lettres manuscrites.
Je m'excuse.
Les choses se sont bousculées.
À qui devrais-je parler à Napa ?
Parlez à Ken Narlow.
On aurait dû être informés
de ces lettres.
Excusez-moi.
Les choses se sont bousculées.
On aura besoin de vos photos.
Je ne peux pas vous aider.
Je ne veux pas
de dispute de compétence.
Non, non.
On n'avait rien sur les lieux du crime.
Le garde qui a trouvé les jeunes
a tout enveloppé dans une couverture.
On n'a que les traces de Wing Walker.
Les quoi ?
Des traces de bottes Wing Walker,
pointure 10 et demi, style militaire,
vendues juste par l'armée...
La marque et le style
des bottes sont militaires,
et on ne les trouve
qu'aux magasins de l'armée.
... faites pour marcher
sur une aile d'avion.
Les magasins de l'armée ne vendent
qu'aux militaires.
Notre suspect serait donc un militaire.
Votre liste de suspects est réduite ?
- Oui.
- Et à Vallejo ?
Je ne sais pas.
Je ne travaille pas à Vallejo.
Super. Je veux des photos
des traces de bottes.
Si vous m'envoyez
les lettres manuscrites.
Le bureau des documents
ne les a pas ?
Non. Vallejo les a, pas nous.
D'accord. Je leur demanderai de...
Non. Je vous envoie une télécopie.
On n'a pas de télécopieur.
- Je vais le poster.
- Nous aussi.
Appelez Mulanax à Vallejo.
- ll pourrait obtenir un duplicateur.
- Bien.
Si vous preniez une photo
du plâtre original ?
On devra attendre.
lls n'ont pas de télécopieur.
Nous non plus.
J'essaie juste
de coordonner nos efforts.
Avez-vous appelé à Solano ?
Pourquoi j'appellerais à Solano ?
Car les deux jeunes qui ont été tués
à Noël étaient à Solano.
lls n'étaient pas à Vallejo ?
Non, ils étaient à Solano,
alors il faudra travailler avec eux aussi.
D'accord.
Bill.
Je peux vous dire un mot ?
Où avez-vous vu ce gars ?
On a reçu l'ordre de rechercher un Noir
dans le coin.
Où était-il ?
Sur Jackson. ll marchait vers l'est.
Au milieu du pâté.
Trois minutes après le meurtre ?
À peu près. Oui.
- Vous alliez vers où ?
- Vers l'ouest.
Vous étiez sur Jackson
et alliez vers l'ouest.
Le taxi était à un pâté au sud-ouest ?
- Exact.
- Avez-vous ralenti ?
- Bien sûr.
- D'accord.
Le répartiteur a dit
qu'il s'agissait d'un Noir.
L'information a été corrigée.
Mais à ce moment-là,
l'information n'était pas corrigée.
Le gars était blanc.
Pas pressé. Le pas lourd, comme...
Le pas lourd ? Comment ça ?
- ll traînait les pieds.
- Trapu ? Les cheveux très courts ?
Oui, c'est exact.
ll faisait noir.
ll portait une veste foncée. lmpossible...
ll aurait été couvert de sang.
L'avez-vous arrêté ?
Lui avez-vous parlé ?
- Oui ? Non ?
- Non.
Vous devez parler à un dessinateur.
On doit faire un nouveau portrait-robot.
Deux jours plus tard
San Francisco, CA
Cinq personnes tuées à San Francisco,
et dans chaque cas, le tueur...
"Je vais attaquer un autobus scolaire,
un matin..."
La police de San Francisco...
... pour voir le concert des Stones
ce dimanche.
Les nouvelles lettres
du Zodiaque ont été envoyées
à la rédaction
du San Francisco Chronicle.
Une des lettres était...
Apparition. N'apparaissez pas.
- Considérez-vous la théorie de l'eau ?
- Quoi ?
Chaque attaque était près
d'une masse d'eau ou d'un lieu lié
- à l'eau.
- Votre théorie.
Lac Berryessa. Blue Rock Springs.
- Lac Herman.
- Wash-ington et Cherry ?
Vous pensez ?
Non.
Je lis Homicide lnvestigation,
le livre de Lemoyne Snyder...
- ''Leymone.''
- ... et selon lui,
- il faut trouver des modes d'opération.
- Non.
Ce cas-ci n'est pas
une affaire policière normale.
- Pourquoi ?
- On a quatre scènes de crime.
Solano, Vallejo, Berryessa et ici.
Aucune empreinte aux trois
premiers lieux ni sur les lettres ?
Notre habile criminel a laissé
une empreinte latente en ville ?
En supposant
que ces gants sont les siens,
il tue le chauffeur puis les enlève ?
Ce n'est pas son empreinte ?
Peut-être. Ce n'est pas l'important.
- La première attaque...
- David Faraday et Betty Jensen.
lls sont morts tous les deux.
Ensuite, il n'a tué que les filles.
- Mais il a essayé.
Mageau survit, Ferrin meurt.
Hartnell survit, Shepard meurt.
ll est si préoccupé par les femmes
qu'il oublie les hommes.
Ce sont tous des couples
en promenade amoureuse.
- Pas Paul Stine.
- Exactement.
Un chauffeur de taxi célibataire,
ça ne colle pas.
Ça ne colle pas.
Pourquoi le Zodiaque l'a tué ?
Pour changer le mode d'opération.
Oui ?
Le Zodiaque a appelé la police
d'Oakland il y a une demi-heure.
ll appellera Jim Dunbar
dans trois heures.
Deux jours plus tard
San Francisco, CA - 22 octobre 1969
À la télévision ?
ll veut les conseils de Melvin Belli
en ondes.
D'accord. Allons réveiller Melvin.
Des craquelins en forme d'animaux ?
Dans la boîte à gants.
Ces fenêtres sont-elles pare-balles ?
Oui, Melvin. Vous n'avez pas besoin
de vous coucher.
C'est un tireur d'élite,
il pourrait me tuer sans avertissement.
Êtes-vous sûr que ça ira ?
Ne vous en faites pas. Ça ira
dès que les projecteurs seront allumés.
Cet homme a demandé mon aide.
L'homme qui pourrait vous tuer ?
Qu'est-ce que c'est, des biscuits ?
Ça vous arrive de laver cette voiture ?
- Merde.
- K.G.O. a dû alerter les autres chaînes.
Faites-le parler. Prenez rendez-vous
avec lui quelque part.
Si vous en avez l'occasion,
proposez l'église St-Mary's
dans le quartier chinois.
Vous localiserez l'appel ?
Selon Téléphone Pacific,
il doit rester au téléphone 15 minutes.
On peut faire ça, n'est-ce pas, Jim ?
Quinze secondes. Libérez le plateau.
Tenez, espèce d'alcoolique dépravé.
Nous interrompons le programme
régulier pour ce bulletin de nouvelles.
Bienvenue à notre édition spéciale
en compagnie de l'avocat Melvin Belli,
présent à la demande
du Tueur du Zodiaque.
Finis et mets-le dans l'évier.
- Bonjour, Melvin.
- Bonjour, Jim.
Les lignes sont ouvertes.
M. Belli est ici.
Je suis là pour aider.
Oui. Pour aider.
On demande au public
de libérer les lignes pour le Zodiaque.
J'ai vu votre Star Trek, en passant.
C'était excellent.
Dommage pour l'émission.
De bonnes personnes.
J'ai souvent pensé
à devenir acteur à temps plein.
Le nom de votre personnage ?
- Gorgon.
- Gorgon. C'est exact.
Allez-y. Enregistrez.
Jim, on a un appel. On est en direct.
Allô ?
Allô ? lci Melvin Belli.
Qui est à l'appareil ?
lci le Zodiaque.
Je peux vous appeler
d'un nom moins sinistre ?
Sam.
Sam, peut-on se rencontrer
quelque part pour discuter ?
Rencontrez-moi en haut
de l'hôtel Fairmont.
Venez seul sinon je saute...
Envoyez une unité à l'hôtel Fairmont.
- Sam.
- Oui ?
Croyez-vous avoir besoin
de soins médicaux ?
Médicaux, pas mentaux.
Avez-vous des problèmes de santé ?
Je suis malade. J'ai des maux de tête.
Des maux de tête ?
J'en avais aussi,
mais un chiropraticien m'a soigné
il y a une semaine.
Je crois que je peux vous aider, Sam.
Sam ?
ll sait qu'on localise ses appels.
Sam, sachez qu'on ne localise pas
ces appels.
C'est un long procédé, difficile
et inefficace avec ces courts appels.
Sam ?
On ne localise pas ces appels.
Vous avez ma parole.
D'accord.
Sam, dites-moi quel est votre problème.
Je ne veux pas être exécuté.
J'ai mal à la tête, sauf si je tue.
C'est fou !
Vous voulez vivre ? Voici votre chance.
Depuis quand, ces maux de tête ?
Depuis que j'ai tué un enfant.
- Avez-vous des étourdissements ?
- Oui.
- Avez-vous des crises ?
- Non. Seulement des maux de tête.
Avez-vous essayé d'appeler
quand F. Lee Bailey était
avec nous récemment ?
Oui.
Pourquoi vouliez-vous parler
à M. Bailey ?
Pourquoi voulez-vous me parler, Sam ?
- Je ne veux pas être blessé.
- Quoi ?
- Une seconde.
- Je ne veux pas être exécuté.
Vous êtes en sécurité
si vous me parlez.
Et vous ne serez pas exécuté.
Je ne crois pas
qu'on exigera la peine capitale.
On devrait demander
au procureur général.
Voulez-vous que je le fasse, Sam ?
Voulez-vous que je parle
au procureur général ?
Qu'est-ce que c'était, Sam ?
Je n'ai rien dit.
On a entendu un cri.
C'était mon mal de tête.
Vous semblez souffrir beaucoup.
J'ai mal à la tête. Je suis si malade.
Je vais les tuer.
- Oh ! Bon.
- Je vais tuer ces enfants !
Fantastique.
Sam ?
- Rencontrons-nous pour parler. Seuls.
- D'accord.
À l'église St-Mary's
dans le quartier chinois ?
Non.
Devant le St-Vincent de Paul
de Daly City à 10 h 30.
J'y serai.
Prenez soin de vous-même, Sam.
ST-VlNCENT DE PAUL
MAGASlN D'OCCASlONS
Ça alors !
Vous savez vraiment comment arranger
une rencontre secrète.
Le problème,
c'est que je ne veux pas être exécuté.
J'ai mal à la tête,
sauf si je tue.
Non, ce n'est pas lui.
La voix est trop aiguë, trop jeune.
D'accord. Merci d'être venu, Bryan.
Avez-vous des étourdissements ?
Ça va.
lls l'ont localisé.
Notre absent de Daly City a appelé
d'une institution psychiatrique.
L'opératrice de la police d'Oakland
est sûre
que celui à qui elle a parlé avait
une voix plus grave.
Plus calme.
Ça aurait pu être lui.
''Je collectionnerai
des esclaves différemment.
Deux semaines et demie plus tard
San Francisco, CA
''Je n'annoncerai plus
quand je commettrai mes meurtres.
''lls ressembleront à de simples vols,
à des crises de rage,
''à des accidents, etc.
''La police ne m'aura pas,
''car j'ai été trop intelligent pour elle.
''Je ne ressemble au portrait qui circule
que lorsque je fais mon truc.
''Le reste du temps,
j'ai l'air complètement différent.
''Je ne vous dirai pas
quel est mon déguisement quand je tue.
''Jusqu'ici, je n'ai laissé
aucune empreinte digitale,
''contrairement à ce que dit la police.
''Je porte
des bouts de doigts transparents.
''ll s'agit de deux couches
de colle d'avion sur mes doigts.
''J'aime ridiculiser les poulets.
Hé ! Le poulet, j'étais au parc.
''Vous utilisiez des camions d'incendie
pour masquer le son de vos voitures.
''Le poulet, ça ne vous fâche pas
''d'avoir le nez dans vos erreurs ?
''Si vous croyez que je vais attaquer
l'autobus comme je l'ai dit,
''vous méritez d'avoir des trous
dans la tête.''
Regardez ça.
''Prenez un sac d'engrais
de nitrate d'ammonium,
''quatre litres de mazout domestique,
''jetez quelques sacs
de gravier dessus...''
- D'accord.
- C'est une bombe.
Bon. ll faut appeler l'armée pour voir
si cette expérience scientifique
pourrait marcher.
Un autre cryptogramme.
- Quand sont-elles arrivées ?
- Ce matin.
Allez-vous les publier ?
Robert.
On devrait boire un verre.
Merci.
Parlez-moi de vous.
- Êtes-vous marié ?
- Divorcé. Deux enfants.
Que faites-vous pour le plaisir ?
J'aime la lecture.
- J'aime les livres.
- C'est la même chose.
Pourquoi avez-vous fouillé
mes poubelles ?
J'y reviendrai.
Vous attendiez un autre cryptogramme.
J'ai deviné.
- Deviné.
- Le premier semblait trop facile.
Je ne peux pas ignorer ça
plus longtemps.
- Que buvez-vous ?
- Un Aqua Velva.
Vous ne vous en moqueriez pas
si vous y goûtiez.
Mais qui a déchiffré le cryptogramme ?
Un couple marié
qui aime les casse-tête.
Qu'est-ce que ça nous apprend
au sujet du Zodiaque ?
- ll n'est pas expert.
- Exact.
C'est un simple code de substitution
comme celui qu'on faisait
chez les scouts.
A est un, b est deux.
On n'a pas tous été scouts.
Ce n'est pas difficile.
ll suffit de savoir où commencer.
Dans le premier cryptogramme...
Vous vous promenez avec ça ?
- Pourquoi ?
- Sans raison.
Quelle est la consonne double
la plus commune ?
Consonne ?
- Le double l.
Et quel mot sait-on qu'il va utiliser
ici au moins une fois ?
- "Kill. Tuer.''
- Oui.
Les Harden trouvent
des symboles doubles là, là et là.
Chaque fois, les mêmes deux symboles
les précèdent.
lls ont donc un mot de quatre lettres
se répétant, finissant avec deux l.
On a les l.
Assumant que le mot est "kill"...
On a aussi le k et le i,
et on est sur la bonne voie.
Juste en sachant
que a est un et b est deux,
comment déchiffre-t-on le tout ?
Comme je l'ai fait :
en allant à la bibliothèque.
Dans ce livre,
l'auteur présente dans la préface
un code de substitution très simple.
Huit des 26 symboles suggérés
se trouvent dans ce cryptogramme.
ll n'y a pas que des lettres,
mais aussi des symboles médiévaux.
Je pensais la même chose.
Mais j'ai trouvé un code du Moyen Âge.
Comment ça s'appelle ?
L'alphabet du Zodiaque.
Bon sang.
Qu'avez-vous à gagner ?
- Quoi ?
- Quel est votre intérêt ?
C'est une bonne affaire pour nous tous
sauf pour vous.
Que voulez-vous dire par ''affaire'' ?
Viens te coucher.
Je monte dans un instant.
Je dois faire un appel.
- Allô ?
- Bill ?
c'est entreposé dans mon sous-sol
pour usage futur.
Les sous-sols sont rares ici.
"Sous-sol pour usage futur."
Oui.
Je vais demander à Vallejo et à Napa
de vérifier avec leurs urbanistes.
- Allez dormir.
- Oui, bien sûr.
Un mois et demi plus tard
San Francisco, CA
"Cher Melvin, ici le Zodiaque.
"Je vous souhaite un joyeux Noël.
"Je vous demande une chose.
S'il vous plaît, aidez-moi.
''Je ne peux pas demander d'aide.
Quelque chose en moi m'en empêche.''
Merci.
''Je trouve extrêmement difficile
de me retenir
''et j'ai peur de perdre
à nouveau la maîtrise de moi-même
''et de tuer ma neuvième
et peut-être ma dixième victime.''
Melvin, il demande ton aide.
Absolument.
lnspecteurs, il a envoyé cette lettre
directement chez moi.
C'est un appel à l'aide,
un message privé.
C'est pourquoi vous avez informé
le Chronicle.
Les gens ont le droit de savoir. Toddy ?
- La lettre est arrivée quand ?
- Au milieu de la semaine passée.
J'étais parti en safari.
Qu'avez-vous fait pour Noël ?
- Vous le voyez.
- Vous devez voir l'Afrique.
Le berceau de la civilisation.
Des gens fascinants. Belle. Sauvage.
- Revenons au tueur qui vous a écrit.
- Oui. Bien sûr.
D'après moi, il a écrit ça à la main
parce qu'il ne pouvait pas me joindre
à mon émission ni ici.
- ll a essayé de vous joindre ici ?
- Plusieurs fois.
J'étais sorti.
ll a parlé à ma femme de ménage,
sans laisser son numéro.
ll est du genre futé. Puis-je lui parler ?
Bien sûr. Mais ce qui compte vraiment,
c'est la lettre.
- Je reviens.
- Oui.
Vous la trouverez par là.
lnspecteur Toschi, je crois que ceci est
le miroir de l'âme de cet homme.
Tuer est sa compulsion.
Même s'il essaie de l'ignorer,
ça le domine.
C'est dans son sang.
C'est possible.
Ou il aime simplement l'attention.
Deux mois et demi plus tard
Autoroute 132 près de Modesto, CA
22 mars 1970
Je ne voulais pas vous effrayer,
mais votre roue arrière est mal fixée.
Vraiment ?
Si vous voulez,
je peux resserrer les écrous pour vous.
Si ça ne vous dérange pas.
On n'est jamais trop prudent.
- C'est fait.
- Merci.
De rien. Bonne nuit.
Ça va.
Ça va ?
Oui. Oui, on va bien.
Ce devait être pire que je pensais.
Je peux vous conduire
à une station-service.
D'accord.
Ça va. Allez.
J'ignorais que vous aviez un bébé.
Oh ! Est-ce que ça va ?
Plus on est nombreux, plus on s'amuse.
Vous ne devriez pas fumer.
C'est une mauvaise habitude.
- On vient de dépasser un garage.
- C'était fermé.
Vous aidez souvent les gens la nuit,
comme ça ?
Quand j'en ai terminé avec eux,
ils n'ont plus besoin d'aide.
Ça va.
Avant de vous tuer,
je vais jeter votre bébé par la fenêtre.
Non ! À l'aide ! S'il vous plaît ! Non !
Elle était au bord de la route.
Elle m'a fait signe.
- Alors ?
- Elle a sauté d'une voiture.
Je l'ai trouvée comme ça.
- Qu'y a-t-il ?
- ll a dit...
- Ça ira.
- ll a essayé de me tuer.
Mon bébé !
- Où est son bébé ?
- Je n'ai pas vu de bébé.
Où est votre bébé ?
Bon sang.
- Vous l'avez caché ?
- Au cas où il reviendrait.
LE MODESTO BEE et le News-Herald
Une femme dit
que le Tueur du Zodiaque l'a enlevée
"lci le Zodiaque.
30 jours plus tard - San Francisco, CA
"En passant, avez-vous déchiffré
mon dernier cryptogramme ?
"Je suis un peu curieux de savoir
combien vous offrez pour ma tête.
"J'espère que vous ne pensez pas
que c'est moi qui ai tué le poulet
"avec une bombe au poste de police,
"même si j'ai parlé de tuer
des enfants ainsi."
"lci le Zodiaque.
"J'aimerais voir
de belles épinglettes du Zodiaque.
Huit jours plus tard - San Francisco, CA
"Chacun a son épinglette :
"vive la paix, vive les Noirs,
Melvin mange du lard, etc.
Nouvelle menace du Zodiaque
Tournure étrange
"Ça me ferait plaisir de voir
"plein de gens avec mon épinglette.
Deux mois plus tard
San Francisco, CA
- "Rien de vulgaire, je vous prie."
- "lci le Zodiaque.
"J'ai tué un homme assis
dans une voiture avec un .38.
"Zodiaque : 12.
Police de San Francisco : zéro."
"La carte avec ce code vous révélera
où est la bombe.
"Vous avez jusqu'à l'automne prochain
pour trouver."
"lci le Zodiaque.
"Je suis plutôt malheureux,
"car vous ne portez pas
mes épinglettes.
''J'ai une liste,
commençant par la femme et son bébé
''avec qui j'ai fait...
Quatre semaines plus tard
San Francisco, CA
''... une balade de quelques heures.
''J'ai fini par mettre le feu à sa voiture.''
On ne publiera plus ses lettres ?
Nouvelle règle.
Nos amis poulets veulent qu'on attende
pour voir comment il réagit.
Quatre lettres en trois mois.
C'est la première fois qu'il mentionne
Kathleen Johns. Étrange.
C'est parce qu'il est menteur.
Comment ça ?
Vous ne savez pas ?
Bienvenue. Déposez vos affaires.
Allez à la cinquième rangée à gauche.
Je cherche le Modesto Bee de mars.
Je vais rester ici
et essayer de ne pas vomir.
- À gauche.
- Qu'est-ce que je cherche ?
- Kathleen Johns.
Et peut-être le Chron...
Laissez tomber. Je m'en occupe.
Relisez cette lettre.
La partie sur Kathleen Johns.
Quels sont les faits ?
- Une femme et son bébé enlevés.
- Fait.
- La voiture en feu.
- Bon, maintenant,
regardez l'article du Bee.
Vous voyez ?
La lettre ne dit rien de plus que l'article.
Et il l'a déjà fait.
L'agent Richard Radetich,
tué dans sa voiture.
Le Zodiaque a écrit avoir tué quelqu'un
en voiture.
Quelques jours après la parution
de cet article.
Autre meurtre de policier
La police avait déjà arrêté quelqu'un.
Le Zodiaque ne l'a pas tué,
mais il l'a prétendu,
car il veut l'attention de la presse.
ll a même volé son symbole.
- Quoi ?
- Oui. Merde.
Vous promettez de ne rien dire ?
- À qui parlerais-je ?
- C'est un bon argument. D'accord.
C'est le seul endroit où ce mot
et ce symbole sont ensemble
devant les lettres.
ll a volé son logo d'une montre.
ll a tué 13 personnes et il...
ll dit avoir fait 13 meurtres,
mais combien pouvons-nous prouver ?
Trois à Vallejo, un à Berryessa,
le chauffeur de taxi. C'est tout.
Bobby, vous semblez presque déçu.
Le chef retire ses effectifs des autobus.
On reprend la routine habituelle.
Quelque chose va se passer.
Aucun signe depuis quatre mois.
ll nous écrivait sans cesse,
et maintenant...
On l'a peut-être forcé à se cacher.
ll est peut-être parti.
31 1 au 582, Haight,
à l'angle de Biltmore. Un homme...
- Joyeux anniversaire, Bill.
- Merci.
1 1 octobre 1970 - San Francisco, CA
Angle Washington et Cherry
Ça vous dérange
que les gens vous appellent Petit ?
qu'on vous appelle l'idiot ?
- Personne ne m'appelle l'idiot.
- C'est ça.
En tant que gouverneure, je promets
d'user de toute mon influence...
Deux semaines et demie plus tard
San Francisco, CA
... pour m'assurer que l'assassin
de Darlene Ferrin sera jugé.
Certains indices ont été ignorés
dans l'affaire Darlene Ferrin.
- ll y a eu préméditation.
- Qui est-ce ?
Florence Douglas, maire de Vallejo.
Candidate comme gouverneure.
Je crois que la police n'a pas eu
les moyens, le temps
ou le désir...
Sayonara, le soutien de la police.
Bon travail, Flo.
Est-ce qu'on me traite
de noms, comme...
Vous voulez dire comme l'idiot ?
Oui.
Non.
Merde. Mon Dieu. Seigneur.
Pas un morceau
de chemise taché de sang !
Merde ! Bon sang !
''Je le sens,
vous voulez savoir qui je suis...
AMl SECRET
''... alors, je vais vous aider.
''Mais pourquoi gâcher la partie ?
Joyeuse Halloween.''
Paul, ne l'avez-vous pas traité
d'homosexuel latent
dans un de vos articles ?
Dave. Je veux une arme.
Une arme ?
Herb Caen parle de vous.
''L'enquête de Paul Avery lui a valu
comme récompense
''un message du Zodiaque disant :
'Vous êtes voué à l'échec.'
''Donc, plusieurs journalistes judiciaires
portent une épinglette :
'''Je ne suis pas Paul Avery.'''
Vous devriez les vendre.
Ce serait payant.
C'est payant depuis qu'on a publié
la menace contre moi.
J'ai des informations de partout.
ll y a un gars à Riverside
que je vais voir ce soir.
- Vous voulez venir ?
- Non, j'ai un rendez-vous.
- Vraiment ?
- Qui est ce gars ?
ll désire garder l'anonymat.
Je désire rester célèbre.
On va très bien s'entendre.
Bonsoir. Salut. Je cherche Mélanie.
Oui. C'est la jeune femme assise seule.
Merci.
Vous devez être Mélanie.
- Vous devez donc être Robert.
- En effet.
Glynnis m'a beaucoup parlé de vous.
- Et vous avez du vin, super.
- Oui.
Super. Suis-je très en retard ?
De quelques minutes seulement.
Je viens d'arriver.
La circulation est dense.
J'étais à un champ de tir.
- Glynnis dit que vous êtes dessinateur.
- Oui.
Que faisiez-vous à un champ de tir ?
Je lisais.
Apportez-nous... Plus de serviettes.
Alors, vous travaillez avec Glynnis.
- Pour elle, en fait.
- Pour elle ?
Oh ! Eh bien...
Mes enfants ont peur de Glynnis.
Moi aussi.
Alors, le champ de tir ?
On... Je travaille à...
Connaissez-vous le Zodiaque ?
- Oui.
- Je travaille avec...
- Connaissez-vous Paul Avery ?
- Ce nom m'est familier.
C'est l'auteur
que le Zodiaque a menacé.
Oui, j'ai vu ça à la télé.
Je travaille près de lui et il part ce soir
rencontrer un informateur anonyme
à Riverside.
Où est Riverside ?
C'est près de Los Angeles.
Je ne crois pas
que Paul sait que c'est si loin.
Ça semble dangereux.
Oui. Comment ça ?
Vous avez dit
que c'est un informateur anonyme.
Oui.
Ça pourrait être un piège.
Ça pourrait être le Zodiaque.
Ne trouvez-vous pas ça stupide ?
Oui, oui. Paul a une arme.
Savez-vous ce qui est bon ici ?
Je ne suis jamais venu ici.
Les pâtes, les spaghettis ?
Êtes-vous prêts à commander ?
Penne à la vodka. Avec une sauce
à la crème, c'est possible ?
Bien sûr.
Pouvez-vous nous donner une minute ?
Avez-vous de la monnaie ?
Attendez, non.
Non. C'est une pièce d'un cent.
Vous devez faire un appel ?
Quand vous avez dit que le Zodiaque...
Vous avez dit que c'était dangereux,
- et ce l'est, et c'est...
- Stupide ?
Stupide. Je devrais
appeler sa femme
pour voir si elle a des nouvelles de lui.
J'ai de la monnaie.
Bon. Elle appellera
quand il se manifestera.
- Bien.
- Oui.
Mélanie, je devrais rentrer
et attendre l'appel.
Est-ce un plan pour me faire venir
chez vous ?
Quoi ? Non.
Je vais chercher les repas à emporter.
Salut !
Bonsoir ! Je suis censé rencontrer
quelqu'un ici.
Rien ?
Vous pouvez partir.
Vous rigolez ?
C'est le rendez-vous le plus intéressant
que j'aie jamais eu.
- Paul ?
- Robert ?
- Oui.
- Vous êtes assis ?
Oui.
Vous ne me croirez pas.
Dave !
Étrangement,
le chassé est devenu chasseur.
Le journaliste du San Francisco
Chronicle, cible du Zodiaque,
Paul Avery,
affirme avoir de nouvelles informations
au sujet du seul homicide non résolu
de l'histoire de Riverside,
un meurtre datant de 1966
en Californie du Sud
qui, selon Avery,
est le premier du Zodiaque.
Quoi ?
- Vous l'ignoriez ?
- Chut !
Le tueur de Riverside a écrit
des lettres à la presse que j'ai montrées
au bureau des documents contestés.
Qu'a dit l'expert ?
Ce que je savais déjà au fond, Ron.
C'est l'écriture du Zodiaque.
Comment a-t-il obtenu la preuve
de Riverside ?
ll l'a apportée à Sherwood en secret,
le salaud.
On a l'air de quoi ?
Comment sait-on
que cette information est vraie ?
Elle est très vraie. Comment je le sais ?
Car je l'ai entendue à la télé.
18 novembre 1970
Pardon.
Dave.
Salut.
Mel Nicolai du ministère
de la Justice est ici.
Ravi de vous voir, Mel.
Sauf votre respect, comment se fait-il
que c'est dans le Chronicle
que j'apprends du nouveau
sur l'affaire ?
On s'est fait avoir.
Dave, allez.
Votre nom est dans la presse. On parle.
Je ne parle jamais d'une enquête
en cours. D'accord, Ken ?
Dave ? Salut.
Paul Avery. Je peux monter avec vous
quand on arrivera ?
Mauvaise idée, Paul.
ll me fera prendre un taxi
alors qu'on va au même endroit.
Mesdames et messieurs,
merci de choisir P.S.A.
- Ça va.
- Veuillez regagner votre siège.
ll est permis de fumer uniquement
dans les six dernières rangées.
Bon vol.
Deux heures plus tard - Riverside, CA
- Cross ? Bonjour.
- Oui.
- Détective David Toschi, S.F.P.D.
- Comment ça va ?
Très bien. Merci de nous accueillir.
De rien.
Vous avez des dossiers pour nous.
Oui, mais montrez-moi les vôtres.
- Frisco, hein ?
- C'est exact. San Francisco.
- Ken Narlow, de Napa.
- Ken.
- Mel Nicolai, de la Justice.
- Mel.
Voici ce qu'on sait.
Cheri Jo Bates fréquentait
le collège de Riverside.
Elle étudiait à la bibliothèque
le soir du 30 octobre 1966.
Elle est partie avec un homme
à la fermeture, à 21 h.
Papa - Je suis à la bibliothèque
du R.C.C.
On l'a trouvée morte le lendemain matin
dans un stationnement, poignardée.
Sa voiture était en panne.
On avait coupé la bobine
du distributeur. Plus de batterie.
Quelqu'un revient, offre son aide.
- Comme pour Kathleen Johns.
- Qui ?
Une femme près de Modesto,
victime potentielle du Zodiaque.
Potentielle. J'ai sa déclaration
dans ce dossier.
D'accord.
Une confession manuscrite fut envoyée
à Riverside Press Enterprise
le 29 novembre,
un mois après le meurtre de Bates.
lls l'ont publiée.
''Je ne suis pas malade, mais fou.
Le jeu ne s'arrête pas là.
''Cette lettre devrait être publiée
pour être lue.''
ll veut être lu. C'est un jeu.
Ça pourrait être notre homme.
Six mois plus tard, la police,
le père de la fille et le journal
ont tous reçu ceci.
Port supplémentaire,
comme le Zodiaque.
BATES DEVAlT MOURlR
lL Y EN AURA D'AUTRES
Police de Riverside, Riverside, Calif.
Sherwood Morrill les attribue
au Zodiaque ?
Ces lettres ainsi que le bureau. Don.
Un concierge a découvert ceci
quelques mois plus tard au R.C.C.
fatigué de vivre / ne veux pas mourir
coupe. nettoie. si rouge / nettoie.
sang gicle
coule, recouvre sa nouvelle robe
de toute façon, elle était rouge
la vie fuit vers une mort incertaine
Sherwood a analysé l'écriture
dans le bois ?
elle ne mourra pas cette fois
on la trouvera
attendez la prochaine fois
Qui grave dans sa propre écriture ?
Pour être franc,
nos lettres ne sont pas
comme les vôtres.
Comment Paul Avery a-t-il mis la main
sur les copies ?
Je les lui ai données.
On s'est parlé une heure au téléphone.
Je lui ai dit que vous seriez ici.
- Vous lui avez dit ça ?
- Oui.
Et qu'on ne croit pas
que c'est le Zodiaque.
Une minute.
- Vous ne le croyez pas coupable ?
- On a un autre suspect.
ll manque de preuves pour l'accuser,
mais on croit que c'est lui.
Si le Zodiaque n'a rien à voir avec ça,
pourquoi parler à Avery ?
J'essaie de coopérer.
Oh ! Vous coopérez
en parlant aux journalistes ?
Je ne sais pas, pour l'écriture,
mais selon Sherwood, ça colle.
Disons que votre gars a tué Cheri Jo.
ll tape la confession.
Le Zodiaque la lit dans le journal
et se dénonce dans une lettre.
ll a déjà fait ça.
Maintenant, vous savez
tout ce qu'on sait.
Mais selon moi,
vous êtes venus ici pour rien.
Tout est bâclé, messieurs.
Je me fous de ce qu'il dit.
Ça peut toujours être Z.
Le problème, c'est
que toute la population croit déjà ça.
Voilà votre attaché de presse.
Dites-le-lui.
Je ne veux pas d'ennuis.
Je ne veux pas vous parler
en ce moment.
- J'essaie juste de faire mon travail.
- Ah ? Et je ne peux pas faire le mien.
On est déjà débordés
avec des informations,
et vous avez terrifié la Californie.
Napa, Vallejo et le ministère
de la Justice me regardent de travers,
et Riverside trouve
mes recherches futiles.
Cheri Jo Bates était un cadeau.
Je vous ai donné l'info.
Vous ne l'auriez jamais trouvée.
Ça pourrait ne pas être le Zodiaque.
Ça compte ?
- Si ce l'était ?
- Si Riverside
ne peut coffrer son suspect
à cause de vous ?
Dites-le à Sherwood.
Je me démène à essayer
de le faire sortir. On est ensemble.
On n'est pas ensemble,
car je ne cherche pas plus de lecteurs.
Bon sang. ll m'a écrit.
ll m'a menacé de mort.
Hé ! Bullitt !
Ça fait un an et demi,
vous allez l'attraper ou non ?
- Allez vous faire foutre.
- Avec plaisir.
Vous auriez dû m'appeler, Paul.
Merci.
Nouvelle preuve
dans l'affaire des meurtres du Zodiaque
Un lien avec un meurtre à Riverside
- Avez-vous vu ça ?
- Malheureusement.
Tous les fous de la Californie
vont arriver.
Je suis le Zodiaque.
Comment avez-vous tué vos victimes ?
Avec un revolver.
Non, avec un marteau.
J'ai juste la permission
de vous dire qu'il est fonctionnaire.
- Qui vous a donné cette permission ?
- Je ne peux en dire plus.
Seul un petit salaud comme André
aurait pu couper les mains
de toutes les victimes.
Le Zodiaque n'a pas coupé les mains
des victimes.
- Vous en êtes sûr ?
- Oui, monsieur.
Travis et moi avons travaillé ensemble
pendant dix ans.
Son pied est écrasé dans un accident,
et les meurtres commencent.
- Coïncidence ?
- Je ne sais pas.
Vous êtes policier.
Tirez vos conclusions.
Avez-vous pensé
que le tueur pourrait être Paul Avery ?
Fréquemment.
ll buvait de la Coors, se soûlait.
L'animal le plus dangereux
ll parlait de chasser les gens.
Comme dans ce livre.
ll disait qu'on pouvait mettre
une lampe de poche
sur une arme pour voir dans le noir.
- ll a dit ça ?
- Oui.
J'ai dit : ''Et la police ?''
Huit mois plus tard - Torrance, CA
26 juillet 197 1
ll a dit : ''Ce serait facile,
''car il n'y aurait pas
de mobile du crime.''
ll a dit ensuite qu'il écrirait à la police
sous le nom du Zodiaque
pour la narguer.
Leigh aimait narguer les gens.
- ll a bien dit ''Zodiaque'' ?
- Oui.
Je trouvais le nom stupide,
et je lui ai dit.
ll s'est levé en colère et a dit :
''Je me fous de ce que tu penses.
''J'y pense depuis longtemps
et j'utiliserai ce nom-là.''
Aviez-vous l'impression
qu'il y pensait depuis longtemps ?
ll était amer
d'avoir perdu son emploi à l'école.
ll a parlé de tirer sur les pneus
d'un autobus scolaire
et d'éliminer les petits chéris.
- Ce sont ses mots ?
- C'est pour ça que je m'en souviens.
J'ai dit à ma femme
que je ne voulais plus le voir.
Et je ne l'ai plus revu depuis.
Autre chose, Leigh aime la plongée.
ll est allé à ce lac plusieurs fois.
Au lac Berryessa ?
Y êtes-vous déjà allé avec lui ?
Quelques fois.
On a pêché près de la crique Putah.
Dites-lui quand vous avez compris.
ll y a un an, dans le journal,
il y avait un article sur le Zodiaque.
Tout m'est revenu en tête.
J'ai tenté d'appeler la police locale.
On m'a ignoré. On me pensait fou.
Êtes-vous sûr que cette conversation
au sujet du Zodiaque
a eu lieu le 1er janvier 1968 ?
Ça ne pourrait pas être plus tard.
J'ai commencé un nouvel emploi
à Los Angeles le 20 janvier.
J'ai dû déménager.
- Voici mon problème. Ce gars...
- Arthur Leigh Allen ?
Ce gars, Leigh, raconte en entier
son plan machiavélique
à un ami de pêche, le jour de l'An ?
Et pourquoi pas ? ll est fâché, il a bu,
y a longtemps réfléchi. C'est possible.
Pourquoi Cheney
ne nous a-t-il pas appelés plus tôt ?
J'ai vérifié. ll l'a fait.
Le premier appel avec la police
au sujet d'Allen
était à Pomona. Le 10 janvier 1970.
ll a été perdu dans le tas.
Cheney en voulait-il à Allen ?
Allen a-t-il baisé sa femme ?
On va enquêter là-dessus.
Ce gars me plaît comme suspect.
Obtenons des échantillons d'écriture.
Bonjour. J'ai parlé à Sherwood.
ll a les échantillons.
- Que commandez-vous ?
- Un B.L.T.
ll n'y a pas assez d'écriture
sur les talons de chèque.
Sa demande d'emploi ne semble pas
porter l'écriture de Z.
On ne peut rien conclure.
- C'est vague.
- ll veut d'autres échantillons.
Notre homme est un pervers.
Quand Mel est allé chercher
le formulaire,
on lui a dit
qu'Allen avait touché des enfants.
- Touché ?
- Euphémisme poli.
- Que voulez-vous faire ?
- Quelques appels.
- Vous avez fini avec vos frites ?
- Allez-y.
M. Cheney et vous avez-vous pu
regarder les copies
des lettres du Zodiaque ?
Oui. C'est assez dégoûtant.
- Oui, on le sait.
- Dégoûtant comme Leigh.
ll fait des fautes d'orthographe.
ll trouve ça drôle.
Et l'écriture ?
Je ne sais pas.
Vous n'avez pas d'experts pour ça ?
Selon notre expert, c'est peu concluant.
ll a peut-être écrit de son autre main.
C'est trop bien écrit
pour ça.
Mais pas pour Leigh.
- Comment ça ?
- ll est ambidextre.
ll sait écrire des deux mains.
Vous ne le saviez pas ?
Dans sa vie quotidienne,
Allen utilise sa main gauche.
Demandes d'emploi,
lettres à des amis, etc.
Mais il écrit les lettres du Zodiaque
de la main droite,
et son écriture est donc différente.
On doit trouver ce gars, chef.
- Où est-il ?
- À Vallejo.
ll travaille chez Union Oil à Pinole.
Son frère est aussi là-bas.
Voyez-les tous les deux.
Assurez-vous d'appeler Mulanax.
C'est son terrain.
Oui, ça a si bien marché
pour nous à Riverside.
On collabore à tout prix.
Un jour plus tard - Rodeo, CA
4 août 197 1
Vous pouvez lui parler ici.
La machine à Coke est en panne.
Je vais le chercher.
Comment voulez-vous procéder ?
Bill a parlé aux informateurs.
ll dirige l'entrevue, on suit ?
Ça me va.
M. Allen,
je suis l'inspecteur Bill Armstrong.
Voici l'inspecteur Dave Toschi
et le sergent Jack Mulanax.
On enquête sur les meurtres du
Zodiaque à San Francisco et à Vallejo.
Asseyez-vous, je vous prie.
GARDEZ LA PORTE FERMÉE
Selon l'informateur,
vous avez fait des déclarations
1 1 mois avant le premier meurtre
du Zodiaque.
Si c'est vrai, ces déclarations sont
très compromettantes.
Vous souvenez-vous
d'une telle conversation ?
- Non.
- Avez-vous déjà lu
sur le Zodiaque
ou entendu parler de lui ?
Au début, dans le journal.
Mais je n'ai pas suivi l'affaire.
- Pourquoi ?
- Trop morbide. Je...
J'ai déjà raconté tout ça à l'autre agent.
- Quel autre agent ?
- De Vallejo.
Vous souvenez-vous de son nom ?
Non, mais c'était
juste après le meurtre au lac.
Et qu'avez-vous dit à cet agent ?
J'ai dit que j'étais allé à Salt Point
ce week-end-là pour plonger.
Que j'étais seul,
mais que j'avais vu un couple là-bas.
J'ai leurs noms à la maison,
si vous les voulez.
Ce serait super, Arthur.
- Leigh.
- Pardon ?
Leigh. Personne ne m'appelle Arthur.
Ce jour-là, quand je suis rentré
chez moi, mon voisin m'a vu.
ll était environ 16 h. Mais j'ai oublié
de le dire à l'autre agent.
- Le nom du voisin ?
- Bill White.
ll est mort
environ une semaine plus tard.
Crise cardiaque.
Je n'ai donc pas rappelé.
Les couteaux tachés de sang
dans ma voiture,
c'est parce que j'avais tué un poulet
pour le souper.
- Quoi ?
- J'avais des couteaux dans ma voiture.
Bill les a peut-être vus
et a appelé l'autre agent.
On va vérifier ça.
Je vais vous demander autre chose.
Êtes-vous allé en Californie du Sud
en 1966 ?
- À propos du meurtre de Riverside ?
- Oui.
Je suppose que j'y étais
à peu près à ce moment.
J'y allais souvent.
J'aime les courses d'auto.
L'informateur dit
que vous êtes ambidextre ?
C'est faux.
Vous ne savez pas écrire
des deux mains ?
Mes profs n'ont pas réussi
à me faire écrire de la main droite.
Je suis gaucher.
ll a aussi dit que vous aviez parlé
de tuer des écoliers.
C'est...
C'est horrible.
C'est une chose horrible à dire.
Vous n'étiez pas en colère
d'avoir été viré de Valley Springs
pour avoir touché vos élèves ?
Je ne suis pas le Zodiaque.
Et si je l'étais,
je ne vous le dirais certainement pas.
C'est une belle montre.
Merci.
Puis-je la voir ?
Où l'avez-vous trouvée ?
Ma mère me l'a donnée à Noël
voilà 2 ans.
C'est très gentil.
Dites-moi, Arthur.
Vous ne vous souvenez pas
d'avoir parlé avec quelqu'un
au sujet du Zodiaque ?
Peut-être avec Ted Kidder
ou Phil Tucker, chez Vallejo Recreation.
Mais je n'en suis pas certain.
Je travaillais là quand...
The Most Dangerous Game.
Quoi ?
C'est pour ça que vous êtes ici ?
C'était mon livre préféré au secondaire.
Ça porte sur un homme qui attend
que des gens échouent sur une île.
Chasser les animaux l'ennuyait,
et il chassait les gens pour le défi.
L'homme est l'animal
le plus dangereux ?
C'est la morale de l'histoire.
Excellent livre.
Ou du moins, c'est ce que j'ai dit à Phil.
Je peux partir ?
Bien sûr.
- Merci de votre temps.
- Je suis prêt à aider comme je peux.
J'ai hâte au jour
où les agents de police
ne seront plus traités de poulets.
Merci.
On se reparlera.
Quelqu'un croit-il que ce suspect mérite
une enquête plus poussée ?
Voici des copies
de certaines lettres du Zodiaque.
10 heures plus tard - Vallejo, CA
On aimerait
que vous y jetiez un coup d'il.
Vous croyez
que mon frère est le Zodiaque.
On fait enquête sur lui.
Allez-vous l'arrêter ?
Mme Allen, on n'arrête pas les gens
juste parce qu'on s'y intéresse.
Leigh a toujours été perturbé.
Son histoire avec les enfants,
c'est vrai ?
Malheureusement.
On ne le voit plus beaucoup
depuis qu'on a appris ça.
Que pensez-vous de Don Cheney ?
Don Cheney ? Mon ancien coloc ?
- C'est lui qui vous a parlé ?
- C'est confidentiel.
Don est fiable.
S'il vous a dit quelque chose,
c'est sûrement vrai.
- Celle-ci.
- Quoi ?
lci, il écrit Noël avec deux l.
On a reçu une carte de Noël de lui.
lci le Zodiaque
Je vous souhaite un joyeux Noëll.
ll l'a écrit de la même manière.
- L'avez-vous encore ?
- Je peux la chercher.
Merci. Ce serait super.
Peut-on faire autre chose
pour vous aider ?
Son frère a dit qu'il fouillerait
l'appartement de Leigh.
- Pas besoin de mandat.
- Pour l'instant.
Si on trouve quelque chose,
Mulanax ira chez le procureur à Vallejo,
et on pourra bien fouiller l'endroit.
L'agent qui a interrogé Leigh Allen
deux jours après les meurtres
de Berryessa ne se rappelle pas
ce qui l'a mené à lui,
mais il ne le voyait pas
comme un tueur.
- Et vous ?
- J'aurais aimé arrêter Allen.
Allez doucement. Essayez
de donner autre chose à Sherwood.
Ça nous aidera plus qu'un mandat.
- Avery est sur la ligne deux.
- Dites-lui d'aller se faire foutre.
Je communique ça mot à mot
ou je peux en rajouter ?
Seigneur.
Oui.
- Paul, j'ai réfléchi...
- Mon Dieu, sauvez-nous.
La lettre à Melvin Belli
a été envoyée exactement
un an après le meurtre au lac Herman.
Celle adressée au père
de Cheri Jo Bates
a été envoyée exactement six mois
après sa mort.
- Elle a été tuée la veille de l'Halloween.
- Oui.
Votre carte d'Halloween...
Ce sont des nouvelles fascinantes,
mais il est tôt.
Paul, il est 1 1 h,
on a manqué la réunion.
- Je ne voulais pas vous réveiller.
- Non.
- J'ai juste pensé...
Ce suspect n'est pas votre Zodiaque.
L'écriture est comme
celle des chèques et de la demande ?
Tout à fait.
On a retesté la main gauche.
On sait qu'il est ambidextre.
En 38 ans, je n'ai jamais vu quelqu'un
d'aussi ambidextre.
L'écriture ne change pas autant
d'une main à l'autre.
Je suis désolé.
Ça ne marchera pas.
- Homicides, Toschi.
- Dave, ici Jack Mulanax.
Hé. Mulanax. Oui.
Le juge a refusé le mandat
pour fouiller le domicile d'Allen.
- Pourquoi ?
- Manque d'éléments.
À moins d'avoir d'autres preuves...
Comment va-t-on trouver des preuves
sans mandat ?
Je ne sais pas.
- Je suis désolé.
- Non. Merci, Jack.
Que voulez-vous faire ?
Que puis-je faire sans Vallejo ?
On n'aura pas l'écriture
de sa main droite sans mandat.
Y a-t-il d'autres suspects ?
Seulement... Combien ?
Deux mille trois cents ?
D'accord.
Paul, vous avez écrit
au ministère de la Justice
pour qu'on vous donne la responsabilité
de l'enquête du Zodiaque ?
Un an plus tard - San Francisco, CA
J'ai juste suggéré...
Avec notre en-tête ?
... que ceux qui ont de l'information
créent un centre de renseignements
pour promouvoir
un libre échange d'idées.
- Un centre que vous dirigerez.
- Qui serait mieux placé ?
L'homme menacé.
Paul, j'ai trois choses à vous demander.
Premièrement, arrêtez de boire.
Deuxièmement, arrêtez le reste.
Troisièmement, arrêtez vos absurdités.
Cher Templeton, si vous trouvez
que mon excellent travail
ne convient plus à ce journal brouillon,
je serais plus qu'heureux...
Plus qu'heureux
d'aller travailler ailleurs.
Paul, je suis sérieux !
- Paul ?
- Oui.
- Qu'est-ce que c'était ?
- Un tête-à-tête éditorial.
- Vous voulez boire un verre ?
- ll est 10 h.
Un déjeuner tardif ?
- Un dîner tôt, ou...
- Paul.
Ça va ?
Non.
Merci de me le demander.
Petit ! Allons boire un verre.
Paul, où allez-vous ?
Vous n'enquêtez plus sur Leigh ?
On n'a pas pu obtenir de mandat.
7 septembre 1972 - Vallejo, CA
L'an dernier, on a offert à Leigh
l'aide d'un travailleur social.
ll n'y est allé que deux fois.
On l'a vu récemment
pour la première fois depuis neuf mois.
Ma belle-mère l'a fait venir
pour voir notre nouveau-né.
Quand il est parti,
je suis allée voir le travailleur social.
ll ne pouvait pas parler de ses patients,
alors je lui ai demandé
s'il pensait
que Leigh était capable de tuer.
- À cause de la confidentialité...
- ll a dit oui.
Pourquoi ne l'aviez-vous pas vu
depuis neuf mois ?
ll va à l'école à Santa Rosa.
- À Santa Rosa ? Où vit-il ?
- Dans sa caravane.
- À Santa Rosa ?
- Dans le comté de Sonoma.
On n'aurait pas besoin
du procureur de Vallejo.
Onze mois après lui avoir parlé,
vous voulez fouiller sa caravane ?
Si on trouve quelque chose, c'est super.
Sinon, on obtient ses empreintes
et son écriture des deux mains.
Je pensais que Sherwood avait dissipé
vos doutes.
Et si je pouvais avoir
un deuxième avis ?
Je veux pas contredire Sherwood.
ll m'a formé.
Je demande juste une chose.
Si le suspect est ambidextre,
aurait-il pu avoir écrit ces lettres
de son autre main ?
Entre vous et moi ?
ll y a différentes écoles de pensée.
Apportez l'écriture de son autre main.
Si c'est le Zodiaque, on le verra.
C'est l'idée dominante
selon Terry Pascoe.
J'ai parlé à un psychologue
qui serait prêt à témoigner
que quelqu'un à la personnalité
changeante comme celle du Zodiaque
changerait également d'écriture.
Ce qui expliquerait pourquoi Sherwood
a rejeté les échantillons d'Allen.
On a Terry Pascoe, le psychologue
et l'information de Cheney...
On pourrait obtenir un mandat.
Enregistrez Cheney.
''Et qu'il s'appellerait le Zodiaque.''
Oui.
Vous êtes prêt à le jurer sous serment
devant la Cour supérieure ?
Sans hésitation.
Merci beaucoup, M. Cheney,
pour votre temps.
Merci.
Le suspect est Arthur Leigh Allen.
ll habite sur le terrain de caravaning
de Sunset à Santa Rosa, en Californie.
Description physique.
Allen a les mêmes taille,
poids et carrure
qu'un homme aperçu au Lac Berryessa
le jour des attaques.
ll ressemble peu
à la description de San Francisco.
Sa taille et son poids diffèrent,
mais c'est un Blanc au pas lourd,
cheveux courts.
On n'a pas confiance
en la description des jeunes.
Le patrouilleur qui a vu le Zodiaque a dit
qu'il ressemblait pas au portrait.
Des traces de bottes militaires.
Allen était dans la marine.
Sa pointure est 10 et demi.
La même pointure
que les traces trouvées à Berryessa.
Et l'arme ?
Selon Cheney, Allen a plusieurs
armes à feu. On en fera la liste.
- Et les cryptogrammes.
- Un enseignement de la marine,
et les gens ont déjà vu Allen
avec des cryptogrammes.
Vraiment ? Qui ?
Sa belle-sur
et un dénommé Phil Tucker
avec qui il a travaillé
à une piscine à Vallejo.
Allen aurait dit à Phil Tucker
comment attacher une lampe de poche
au canon d'une arme.
On a donc deux sources pour les codes
et deux pour la lampe de poche.
Et sa menace contre les enfants ?
ll a travaillé dans des écoles primaires
et a été viré pour avoir agressé
des enfants en mars et avril 1968.
- Ça pourrait être un mobile.
- Au moins, c'est familier.
ll connaîtrait les trajets des autobus,
et les deux menaces majeures
y sont liées.
Et la bombe ?
Allen travaille comme chimiste.
Venez-en à la géographie.
Les meurtres de Vallejo.
Allen vit à Vallejo avec sa mère
dans son sous-sol.
Le meurtre de Berryessa. Le jour
où les jeunes ont été poignardés,
son voisin a vu des couteaux
ensanglantés dans son camion.
Allen dit que c'est
parce qu'il a tué un poulet.
A-t-il un alibi ?
ll dit que oui, mais il n'arrive pas
à se souvenir du nom
du couple qu'il aurait rencontré
le jour de Berryessa.
Bref, Allen n'a aucun alibi.
À Riverside, à Vallejo, au lac ou ici.
- Vous voulez lui parler du nom ?
- Quel nom ?
Zodiaque.
Allen porte une montre avec le mot
et le symbole du réticule.
ll a parlé du Zodiaque à Cheney
un an et demi avant
que le nom paraisse dans une lettre.
- John...
- C'est bien, les gars.
- On le croit aussi.
- Allons présenter ça devant le juge.
1 4 septembre 1972 - Santa Rosa, CA
Terrain de caravaning Sunset - A-7
M. Allen ?
lci la police de Santa Rosa.
On a un mandat de perquisition.
ll y a quelqu'un ?
Je vais vérifier avec les voisins.
Fermez la porte.
Fermez la porte, il y a des rongeurs.
CAOUTCHOUC
269 ÂMES SURS
Le voisin dit qu'il a déguerpi
il y a une demi-heure.
- Quelqu'un l'a prévenu ?
- On ne part pas avant qu'il revienne.
Je vais vérifier derrière.
Seigneur.
- Quoi ?
- Des écureuils.
C'est un numéro, ce gars-là.
Pas un, mais deux coupe-vent bleus.
- Comme là où Stine a été tué ?
- On vérifiera s'il y a du sang dessus.
Une paire de gants noirs.
Du sept pour hommes, comme ceux
qu'on a trouvés dans le taxi.
ll a la même pointure
et la même taille des mains que Z.
Probablement juste une coïncidence.
Dave, j'ai une arme. Regardez.
Deux armes.
Une automatique, un revolver.
Des .22 tous les deux.
C'est intéressant.
Car il a une carabine M-1
dans le placard.
Pour les petits chéris
qui sortent de l'autobus.
ll y a quelqu'un.
Salut, Arthur.
Vous vous souvenez de nous ?
Non.
L'écriture ?
La balistique, non, les empreintes, non,
l'écriture, non.
Les deux mains ?
Car on a l'écriture de ses deux mains.
Aucune n'est celle du Zodiaque.
Demandons un autre avis.
Les gars, ce n'est pas notre homme.
Merde.
Hé !
Que voulez-vous ? Un congé ?
Un câlin ?
Savez-vous ce qui est le pire
dans tout ça ?
J'ignore si je voulais que ce soit Allen
parce que je le croyais coupable
ou parce que je voulais en finir.
C'est parce que
vous le croyiez coupable.
Et moi aussi.
Vous savez quoi ? Prenez congé.
Passez du temps avec votre femme
et vos enfants.
Allez à Candlestick. Allez voir un film.
ClNÉMA NORTH POlNT
PROJECTlON SPÉClALE - S.F.P.D.
"Ville de San Francisco, je m'amuserai
à tuer une personne par jour
"jusqu'à ce que
vous me payiez 100 000 $.
"Si vous acceptez,
écrivez-le demain matin
"dans la rubrique personnelle
du San Francisco Chronicle,
"et je vais organiser une rencontre.
"Si je n'entends pas parler de vous,
"mon prochain plaisir sera
de tuer un prêtre catholique ou un...
ou un nègre.
"... Scorpio."
Qui a perdu la tête ?
Je dois sortir d'ici.
Où croit-il
que je vais trouver 100 000 $ ?
Vous ne pensez pas le payer,
M. le maire ?
La ville de San Francisco ne paie pas
les criminels pour les empêcher d'agir.
Le tueur reçoit une balle
dans la poitrine.
Ça finit ainsi.
Je vous connais ?
Robert Graysmith. Je travaille
au Chronicle avec Paul Avery.
Dave Toschi. Enchanté.
Harry Callahan a fait
tout un travail avec l'affaire.
Oui. Pas besoin de traitement équitable,
n'est-ce pas ?
- Que faites-vous au Chronicle ?
- Je dessine.
C'est bien.
Vous allez l'attraper.
L'ami, on fait déjà des films là-dessus.
Aujourd'hui, on a conclu une entente
mettant fin à la guerre et ramenant
la paix avec honneur au Vietnam.
... Charles Manson
pour les meurtres Tate-La Bianca...
Coupable dans l'affaire d'enlèvement
à Chowchilla.
Dans le procès pour meurtre d'un...
Le président Mao est mort aujourd'hui...
... un pardon absolu à Richard Nixon...
- Je ne suis pas un criminel...
- ... Génération d'hostilité...
... a mené à la mort
de 50 000 Américains
et de plusieurs centaines de milliers
de Vietnamiens...
Patricia Hearst est enlevée par l'A.L.S...
On devrait tous dire ensemble :
"C'est assez."
Selon votre Déclaration
d'indépendance...
Les Américains admirent
le Royaume-Uni...
... M. Hoffa est disparu...
Si nous méprisons
notre propre gouvernement...
... que la police a capturé un homme
soupçonné d'être le "Fils de Sam..."
Quatre ans plus tard
Bonjour. On ne s'est pas rencontrés.
Je suis Robert Graysmith.
Duffy Jennings.
- Enchanté.
Vous avez un bon bureau.
Un grand journaliste y travaillait.
Oh ! J'en suis sûr.
C'est un honneur de quitter le Chronicle
pour aller travailler au Sacramento Bee.
ll faut croire à ses rêves, hein, Robert ?
- Enchanté.
Je suis juste là, à la section des arts,
- si vous avez besoin de quelque chose.
- Oui.
- Vous ne voulez pas la voiture, Bill ?
- C'est votre tour.
Vous pouvez me laisser chez moi
et garder la voiture.
Vous devriez garder la voiture.
Oui ?
Je ne reviens pas demain.
Pourquoi ? Qu'y a-t-il ?
C'est terminé.
J'ai demandé un transfert.
Où ?
Peut-être aux fraudes.
Je ne peux plus être sur appel.
Je veux voir les enfants grandir.
C'est bien, Bill.
- Ça ira bien pour vous.
- Oui, ça ira.
Dites-moi,
je ne vous laisse pas tout
sur les épaules, n'est-ce pas ?
Non.
D'accord.
Vous savez quoi ?
Vous aurez peut-être l'occasion
d'essayer le plat japonais, ce truc cru.
Oui.
Un autre message sinistre
'J'en ai tué sept', prétend le Zodiaque
Les filles de San Jose pourraient être
les victimes - Par Paul Avery
Lien avec Riverside
Preuves dans les crimes du Zodiaque
Le meurtre de Riverside en 1966
Le lien avec le Zodiaque est certain
Je ne suis pas Paul Avery.
Les garçons doivent être bordés,
et le bébé doit être changé.
- Pile ou face.
- Tu peux rêver.
Personne n'a plus de choses
sur le Zodiaque que toi.
La recherche des 4 armes du Zodiaque
Par Paul Avery
Zodiaque--Portrait - Par Paul Avery
Les policiers n'en savent pas plus
sur le Zodiaque - Par Paul Avery
- Ça alors !
- Salut, Paul.
Permission de monter à bord.
C'est juste là.
Vous avez vos chaussures.
C'est parfait ici.
- C'est ça.
- D'accord.
- Vous voyez ? C'est hypnotique.
- Oh ! Oui.
Mes enfants me tueraient
pour en avoir un.
- Comment ça va ?
- Fantastique.
ll faut le reconnaître,
le Bee n'est pas le Chron,
mais je m'en fous.
Vous voulez un verre ?
Je n'ai rien de bleu, mais j'ai...
Ne vous dérangez pas.
Ça ne me dérange pas.
Personne de l'époque ne me visite.
Santé.
À la vôtre et à la mienne.
Surtout à la mienne.
Alors,
quoi de neuf ?
- J'ai réfléchi.
- Oui.
ll faudrait écrire un livre.
Quelqu'un devrait écrire un livre,
c'est certain.
- À quel sujet ?
- Au sujet du Zodiaque.
Ce n'est pas nouveau.
J'ai pensé qu'en rassemblant
toutes les informations,
on pourrait découvrir du nouveau.
Et personne ne connaît mieux l'affaire
que vous.
Oui. C'est vrai.
Vous connaissez tous les joueurs,
vous avez tous les dossiers.
Je les ai perdus.
Vous les avez perdus ?
Ou je les ai jetés. Je ne sais pas.
J'ai déménagé dans une péniche.
Vous savez
qu'on s'occupe des actualités ?
Les nouvelles du jour.
Que pensez-vous qu'on faisait
à l'époque ?
Plus de gens sont morts
en quittant East Bay
en trois mois
qu'en étant tués par cet idiot.
ll a tué quelques citoyens,
a écrit quelques lettres, et se retrouve
dans une note de bas de page.
J'attendais tout de même oisivement
que vous veniez raviver ma motivation.
C'était il y a quatre ans. Laissez tomber.
Vous avez tort. C'était important.
Alors, qu'avez-vous fait ?
Si c'était si important,
qu'avez-vous fait ?
Vous rôdiez autour de mon bureau,
voliez dans ma corbeille.
Suis-je cruel ?
Oh ! C'est vrai. J'oubliais.
Vous êtes allé à la bibliothèque.
Désolé de vous avoir dérangé.
- Salut.
- D'où viens-tu ?
- De la bibliothèque.
1 1 octobre 1977 - San Francisco, CA
Angle Washington et Cherry
Merci !
- lnspecteur Toschi ?
- Oui ? Un instant, je vous prie.
- Bonjour.
On s'est rencontrés au cinéma,
une fois.
Ça a dû être magique.
Je suis Robert Graysmith.
Du Chronicle.
Je me demandais
si je pouvais vous inviter à dîner ?
Bien sûr, pourquoi pas ?
Vous êtes un ami de Paul Avery ?
C'est à cause de lui que je suis ici.
Je voulais vous questionner
sur le Zodiaque.
J'apprécie l'intérêt, mais on ne parle
pas des affaires non résolues.
Qu'est-ce qui se fait chaque jour ?
On examine activement
toutes les pistes.
Et vous êtes le seul, pas vrai ?
M. Graysmith,
le Zodiaque n'a pas écrit
depuis trois ans.
Vous savez combien de meurtres
on a eus ici depuis ?
- Non.
- Plus de 200.
Ça fait bien des morts et des familles
en deuil qui ont besoin d'aide.
Donc, tout le monde s'en fout.
Pardon ? Je ne m'en fous pas.
Je peux vous montrer quelque chose ?
J'ai fait de la recherche
sur le premier cryptogramme.
Tout ce qu'il faut à un amateur
pour le créer se trouve dans ces livres.
Si vous pouviez trouver
qui a emprunté ces livres,
vous pourriez peut-être trouver le gars.
Vous pensiez
que le Zodiaque était militaire,
alors, je suis allé
dans toutes les bibliothèques de bases.
J'ai la liste de ceux qui ont emprunté
ces livres. Et j'ai trouvé ceci.
- Manquant.
- Ça veut dire qu'ils ont été volés.
Presque tous les livres sur des codes
ont été volés à la Presidio ?
Et à la bibliothèque
Oakland Army Terminal.
Quelqu'un ne voulait pas qu'on sache
qu'il avait sorti ces livres.
Qui êtes-vous déjà ?
Je veux juste aider.
Je n'ai pas le droit
de vous permettre d'aider.
Je ne peux pas en discuter avec vous.
Je ne peux pas vous informer
et encore moins vous dire
d'aller voir Ken Narlow à Napa.
N-A-R-L-O-W.
Désolé, mais on ne collabore pas
avec les journalistes.
Je ne suis pas journaliste,
je suis dessinateur.
- Et Dave Toschi vous a envoyé ?
- Oui.
- Pourquoi ?
- Peut-être qu'il...
ll croyait peut-être
que je pourrais faire avancer l'enquête.
- Vous êtes un scout ?
- Scout Aigle, en fait, le plus haut rang.
Si vous voulez faire ça,
ne me laissez pas vous arrêter.
Commencez par Jack Mulanax,
à Vallejo.
POSTE DE POLlCE DE VALLEJO
Je comprends
ce que vous essayez de faire.
Mais c'est une enquête policière
en cours.
Je suis un ami de Dave Toschi.
Et il a dit
que vous pourriez peut-être m'aider.
L'affaire est terminée. Le Zodiaque
a disparu depuis longtemps.
ll n'est plus d'actualité, pas vrai ?
C'est ce qu'on dit.
Alors, quel est le problème ?
Pas de stylo ni de papier.
Ce que vous voyez de pertinent,
il faut vous en souvenir.
D'accord.
Bon, allons-y.
- Laquelle ?
- Toutes.
ll y en a d'autres à côté
identifiées par ces chiffres.
243-1 46.
Vous ne fumez pas, n'est-ce pas ?
Une fois. Au secondaire.
Qu'est-ce que c'est ?
Merci.
AFFAlRE 243-1 46
13 août 197 1
comme Darlene Elizabeth FERRlN
à Blue Rock Springs
avec des amoureux
Vous nous avez fait une de ces peurs.
"Neuf millimètres.
"N'a rien dit et a commencé à tirer."
FERRlN, DARLENE
5-07-1969 - BLUE ROCK
''Most Dangerous Game.
"Ne pas éliminer ce suspect
à cause de l'écriture.
"À cause de l'écriture.
''La sur de Darlene, Linda.
''J'entendais quelqu'un
respirer bruyamment. George.
''C'était un homme étrange. George.
Homme étrange.''
Merci beaucoup.
Mon porte-documents. Merci.
- Salut, Jack.
- Salut, Bawart.
- Qui est-ce ?
- C'est Graysmith.
Un dessinateur. ll croit
qu'il va résoudre l'affaire du Zodiaque.
Tant mieux pour lui.
DARLENE EST SUlVlE
A PEUR DE - GEORGE WATERS ?
APPELS ANONYMES
NUlT DU MEURTRE
MARl - BEAU-PÈRE
''RESPlRATlON BRUYANTE''
- Merci de me rencontrer.
- On ne se rencontre pas.
On est juste deux gars assis
sur un banc en même temps.
J'ai cinq minutes.
Je dois retourner au poste.
D'accord. À votre connaissance,
quelqu'un a-t-il contacté
Mike Mageau pendant votre enquête
- pour lui montrer des photos ?
- Pourquoi ?
ll a survécu au Zodiaque
et l'a vu sans masque.
Pourquoi me le demandez-vous ?
Mageau et Darlene, c'est à Vallejo.
Paul Stine est à moi.
ll vous reste quatre minutes.
Darlene Ferrin a été suivie.
Mulanax dit qu'ils ont trouvé ce gars,
George Waters ?
Mais elle avait beaucoup d'admirateurs
qui venaient la voir au restaurant.
- Elle était populaire.
- Très.
Oui. Donc...
Son mari et elle ont déménagé
et ils ont fait une fête de peinture.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est une fête
où on vient aider à peindre.
Ça semble horrible.
Un homme
qui n'est pas Waters est arrivé.
Et Darlene avait très peur de lui.
Donc, Darlene connaissait
le Zodiaque ?
Si le Zodiaque connaissait Darlene,
Mageau connaît peut-être le Zodiaque.
Peut-être. Mais Mageau a disparu.
Si vous voulez la relier au Zodiaque,
il faudra procéder autrement.
Je sais comment.
Les appels la nuit du meurtre.
- Oui, le Zodiaque a appelé la police.
- ll y a eu quatre appels.
Deux appels chez Darlene,
un chez son beau-frère,
un chez son beau-père.
Des respirations bruyantes.
lls ont commencé vers 1 h 30,
avant que quiconque de la famille sache
que Darlene avait été assassinée.
- C'était dans les dossiers de Vallejo ?
- Oui.
Bon sang.
Ça ne peut pas être
qu'une coïncidence.
On ne fait pas par hasard
des appels anonymes à la famille
d'une victime 90 minutes après sa mort.
Soit le Zodiaque tire sur un couple
au hasard
puis reconnaît Darlene...
Ou Darlene a été tuée
avec préméditation.
Dans les deux cas,
le Zodiaque devait connaître Darlene.
C'est bien, Robert.
Je ne peux trouver Mageau,
je pourrais trouver la sur de Darlene.
Elle me dirait
qui est cet homme mystérieux.
Essayez ça. Je dois y aller.
Elle est très mignonne.
Vous savez,
c'est intéressant que vous mentionniez
des appels du Zodiaque.
ll a fait ça à San Francisco.
Quoi ? Qui a-t-il appelé ?
Je ne peux pas vous le dire.
C'est confidentiel.
Mais ça pourrait être Melvin Belli.
Melvin Belli.
Comment vais-je prendre contact
avec Melvin Belli ?
- ll devrait rentrer bientôt.
- Ça va.
Ça ne fait que deux heures
que j'attends...
ll n'est habituellement pas si en retard.
Oh ! Des biscuits. Merci.
lls ont l'air bons.
- Vous êtes ici pour affaires ?
- J'écris un livre sur le Zodiaque.
Je m'en souviens. Je lui ai parlé.
- À M. Belli, au sujet de l'affaire ?
- Non, au Zodiaque, quand il a appelé.
ll a dit qu'il devait tuer,
car c'était son anniversaire.
ll a dit... Un instant.
ll a dit que c'était son anniversaire ?
Oui. Vous voulez boire quelque chose ?
- Quand était-ce ?
- ll y a des années.
M. Belli était absent pendant Noël.
ll est parti une semaine.
Le Zodiaque a appelé
et voulait lui parler.
J'ai dit : ''ll n'est pas ici.''
ll a dit : ''Je dois tuer.
Aujourd'hui, c'est mon anniversaire.''
Et il a raccroché.
Puis la lettre est arrivée.
Donc, l'appel a précédé
la lettre du 20 décembre.
M. Belli était parti une semaine ?
ll est revenu à Noël. Ce n'est pas
une bonne journée pour travailler.
Donc il est parti le 18 décembre.
Ça vous est utile ?
C'était son anniversaire.
ll va falloir confirmer ça, non ?
Comment ?
Je ne lui ai jamais parlé,
mais mon coéquipier, peut-être.
- Comment le joindre ?
- Bill a démissionné de l'enquête.
On ne devrait pas l'impliquer là-dedans
à nouveau.
Comment puis-je le confirmer ?
S'il a parlé à quelqu'un
du ministère de la Justice,
ce doit être dans un rapport.
C'est la procédure.
- D'accord.
- Mel Nicolai.
- Merci.
- Au revoir.
Je dois juste confirmer une date.
- M. Graysmith...
- Ce doit être
entre le 18 et le 20 décembre,
et j'ai besoin...
Bon, d'accord.
Disons que cet appel a eu lieu.
Disons que c'était le Zodiaque.
Pourquoi révèlerait-il
sa date d'anniversaire ?
Et personne n'a été tué le 18 décembre,
ni le week-end où il a menacé
de tuer douze personnes,
ni quand il a menacé d'attaquer
des écoliers.
C'est un menteur, M. Graysmith.
Et s'il avait fait une erreur ?
S'il ne mentait pas ? Si c'était lui ?
ll a été surpris
qu'une gentille personne réponde.
Si ? Si ? Si ?
Entre nous deux,
Bill Armstrong a vérifié cela.
On a pris ça très au sérieux.
Aucun suspect n'avait la même date
d'anniversaire que cet appelant.
Bill Armstrong.
Je peux vous donner un conseil ?
Vous ne cherchez pas au bon endroit.
L'écriture, les empreintes,
c'est ce qui compte.
Concentrez-vous sur les preuves.
Salut.
- Salut. Comment a été ta journée ?
- Longue.
Qui est Sherwood Morrill ?
Un expert en écriture à Sacramento.
ll a appelé.
ll peut te rencontrer demain matin à 7 h.
Oh ! Super.
- Tu prends congé ?
- Juste une heure.
Sacramento est à deux heures d'ici.
- Vraiment ?
- Oui.
Qu'est-ce que c'est ?
C'est cet article.
''Robert Graysmith a tenté d'intéresser
des éditeurs à l'histoire du Zodiaque.''
Oui.
Ça parle de ta recherche
sur le Zodiaque.
C'est le sujet de l'article.
Ce n'est pas quelque chose
qu'on veut faire savoir.
Pourquoi ? Tu es gênée ?
Quelle est la seule chose qu'on sait
sur le Zodiaque ?
ll lit le Chronicle.
Oui, mais il ne va pas lire Herb Caen.
- Allô.
- M. Graysmith ?
Robert Graysmith, mentionné
dans le journal aujourd'hui ?
- Oui ?
- Je peux vous dire qui est le Zodiaque.
Qui est à l'appareil ?
Le Tueur du Zodiaque est obsédé
par les films.
ll a filmé ses meurtres.
J'ai informé la police,
mais ils n'ont pas suivi cette piste.
Vous devez trouver un homme.
ll s'appelle Bob Vaughn.
- Un stylo.
- V-A-U-G-H-N.
C'est un ami du Zodiaque.
M. Vaughn ignore
que son ami est un assassin,
et il entrepose des boîtes de film
pour lui.
Les preuves sont dans ces boîtes.
D'accord, un ami ? Qui est cet ami ?
Vous en avez bien assez
pour commencer.
Oh ! S'il vous plaît.
Le nom du Zodiaque est Rick Marshall.
Ton pain brûle.
À un moment donné de notre vie,
on choisit comment former nos lettres.
Une fois que le choix est fait,
notre écriture peut changer
au cours des ans,
mais les mouvements
de notre main ne changent pas.
- Vous comprenez ?
- Oui.
Sauf pour le Zodiaque.
Surtout quand il forme ses k.
Dans ses premières lettres,
il formait le k de deux traits.
Ensuite, il faisait trois traits.
- Pourquoi ?
- On ne sait pas.
Pardon, je dois arroser.
Combien de suspects ont été blanchis
à cause de l'écriture ?
Tous.
Et l'empreinte dans le taxi.
Aucune correspondance.
Est-il possible
de déjouer un test d'écriture ?
Non.
Le Zodiaque n'est pas quelqu'un
que j'ai blanchi.
ll y a un mois,
un homme est venu chez moi, affolé.
ll s'appelait Wallace Penny.
ll a dit qu'il savait qui était le Zodiaque.
Donnez-moi un nom.
Rick. Rick quelque chose.
- Rick Marshall ?
- Oui.
L'homme à qui vous avez parlé
m'a aussi appelé.
Quand il est parti,
j'ai regardé dans mes dossiers.
Je n'ai jamais blanchi Rick Marshall.
Allô ?
Allô ? Qui est à l'appareil ?
Mauvais numéro.
Rick Marshall,
ça vous dit quelque chose ?
Que cherchez-vous ?
Que savez-vous ?
Hypothétiquement, vous avez nommé
mon principal suspect.
Je ne vous ai rien dit.
ll y a des années,
j'ai tenté d'avoir ses empreintes.
Je lui ai donné une photo.
ll l'a regardée.
ll allait me la rendre, mais a dit :
''Mon Dieu,
mes empreintes sont là-dessus.''
Et il les a effacées.
Et on n'a pas vérifié son écriture ?
Car quand on a finalement obtenu
ses empreintes,
elles différaient
de celles sur le taxi de Stine.
- Alors, ce n'est pas lui.
- Je ne sais pas.
Comment ça ?
Le Zodiaque a laissé des gants
sur le lieu du crime.
S'il a eu la prévoyance d'apporter
des gants,
pourquoi laisserait-il ses empreintes ?
Mais c'était dans le sang de la victime.
Peut-être celles d'un passant.
Ou un policier a pu laisser
une fausse empreinte.
Ces empreintes ont éliminé
2 500 suspects.
D'où l'analyse de l'écriture.
Sauf pour Rick Marshall.
Le S.F.P.D. a vu une écriture
manuscrite à la fenêtre de chez lui.
Ça ne ressemblait en rien aux lettres
du Z., et le suspect a été éliminé.
Et si ce n'était pas l'écriture
de Rick Marshall ?
J'ai pensé la même chose.
CAPlTAlNE KEN NARLOW
Rick Marshall était dans la marine.
ll a été formé en cryptographie.
ll était aussi projectionniste
de films muets.
Comment obtenir l'écriture
de Rick Marshall ?
ll y a trois façons. Le mandat,
vous ne pourrez pas l'obtenir.
Sa collaboration,
vous ne l'aurez pas non plus.
Et la troisième ?
Soyez créatif.
Je ne sais que dire.
Si vous l'obtenez, je l'analyserai.
C'est tout ce que je peux faire.
Et le gars qui est allé vous voir,
celui qui m'a appelé ?
Wallace Penny ?
Oui. A-t-il laissé un numéro ?
- Allô ?
- Bonjour, ici Robert Graysmith.
Comment m'avez-vous trouvé ?
ll me faut l'écriture de Rick Marshall.
Je vous l'ai dit. Vaughn est...
M. Penny,
si Rick Marshall est le Zodiaque,
il me faut son écriture pour le confirmer.
Pouvez-vous m'aider ou non ?
Rick dessinait des affiches de films
pour le cinéma où travaillait Vaughn.
- Je vais vous en envoyer une.
- Merci.
- J'aurais besoin d'en voir plus.
- Mais est-ce...
C'est plus probable que jamais.
Mais soyons prudents.
ll s'agit d'accuser un homme
d'être le Zodiaque.
Je peux en obtenir plus.
Je vais trouver Vaughn et Linda.
Linda est la sur de Darlene.
J'ai été au bureau des véhicules,
j'ai parlé à ses parents,
mais personne ne sait où la trouver.
La plus grande partie de l'écriture
correspond à l'exemplaire.
Mais c'est le reste qui m'effraie le plus.
- Comment ça ?
- Sur l'affiche,
la seule lettre
qui ne correspond pas du tout
est la lettre k.
Vous n'auriez pas des craquelins
en forme d'animaux ?
Unité Cinq.
Toschi doit appeler d'un téléphone fixe.
25 avril 1978 - San Francisco, CA
- Répartitrice.
- Salut. Dave Toschi.
Je vous mets en communication.
- Dave ?
- Oui. Qu'y a-t-il ?
lci Jennings, du Chronicle.
C'est arrivé ce matin. Venez voir ça.
Voir quoi ?
La nouvelle lettre du Zodiaque.
Elle vous mentionne.
D'accord.
Merde. Allez.
Au poste !
Tout de suite. Allez, allez !
Dave !
Vous l'avez avec vous ?
''lci le Zodiaque. Je vous reviens.
''Dites à Herb Caen que je suis ici,
que j'ai toujours été ici.
''Ce poulet Toschi est bon,
mais je suis plus intelligent.
''ll se fatiguera et me laissera tranquille.
''J'attends de voir un bon film sur moi.
Qui m'incarnera ?
''Je maîtrise tout, maintenant.''
Ces gars sont des affaires internes.
ll faut qu'on se parle.
Bonsoir. Notre grande nouvelle ce soir :
la police de San Francisco a confirmé
que le Zodiaque,
qui a terrorisé la baie,
a brisé son silence de 51 mois.
Dans une lettre où le Zodiaque dit :
"Je vous reviens",
il ne fait pas de menaces explicites
contre les citoyens
et pense que sa vie ferait
le meilleur des scénarios de film.
Ces carottes sont parfaites.
Le succinct message de 66 mots...
Vas-y.
... mentionne aussi Herb Caen,
du San Francisco Chronicle,
et l'enquêteur David Toschi.
- Je peux ?
- Y a-t-il des cibles ?
D'accord, mais reviens
finir la moitié de ton assiette.
D'autres informations...
- D'accord ?
- D'accord.
... sur le retour du tueur
avec Alan Freeman.
Merci, Éric.
Armistead Maupin,
du San Francisco Chronicle,
pense non seulement
que cette lettre est fausse,
mais qu'elle a été écrite par l'homme
qui poursuit le tueur, David Toschi.
Maupin, un auteur respecté,
a dit publiquement
qu'il croit que Toschi a écrit la lettre
pour se faire de la publicité.
Maupin a utilisé David
comme personnage dans sa rubrique.
David a aimé ça,
et il a donc écrit
quelques lettres anonymes
demandant le retour du personnage.
C'était comme une lettre d'admirateur
à lui-même. C'est tout.
Mais David n'a pas écrit cette lettre.
Non, j'en suis convaincu.
Et je suis sûr que tout va s'éclaircir.
S'éclaircir ?
On l'a mis dehors des homicides.
ll a dû fournir un échantillon
de son écriture, comme un criminel.
- Je peux lui parler ?
- Non.
Pouvez-vous lui demander
s'il a déjà enquêté sur Rick Marshall ?
C'est tout ce qui vous préoccupe ?
M. Graysmith, Maupin travaille
pour votre journal. On...
Elle veut des leçons de musique ?
Dave ! Dave !
Je vais vous rejoindre.
Arrêtez d'appeler chez moi. Compris ?
Aidez-moi juste à trouver Linda.
- Seigneur.
- Deux secondes.
On a analysé
des échantillons d'écriture.
- Qui, ''on'' ?
- Sherwood et moi.
Sherwood ?
Celui qui a été viré
des documents contestés
et qui boit autant que Paul Avery ?
- ll a pris sa retraite.
- C'est ce qu'il vous a dit ?
- Vous dites qu'il a tort ?
- Arrêtez d'appeler chez moi.
- L'écriture de Rick Marshall.
- Non.
D'après vous, ce n'est pas lui.
Je ne veux pas en discuter.
Marshall connaissait Darlene.
Je ne trouve ni Mageau ni Linda,
donc je cherche Vaughn.
- Robert. Arrêtez !
- Quoi ?
Les Rick Marshall vous feront
perdre votre temps.
Ce sont des impasses.
ll a dit qu'il n'annoncerait plus
ses meurtres,
qu'il les commettrait.
Vous savez quelles sont les chances
qu'on arrête quelqu'un ?
Ça fait trop longtemps.
Trop de preuves sont perdues.
Les gens vieillissent, Robert.
lls oublient.
Je suis policier depuis 25 ans.
Aux homicides depuis 12 ans.
- Quel est votre travail ?
- Vous le savez.
- Vous êtes dessinateur.
- Et alors ?
Zodiaque, c'était mon travail.
Pas le vôtre.
- ll est encore en liberté.
- Non. C'est terminé.
J'en ai fini avec vous.
Et le 26 septembre 1970 ?
- C'était lequel ?
- L'infirmière de Lake Tahoe disparaît.
Un jour avant l'équinoxe.
- Papa ?
- Oui. Note ça.
Un autre. Le 19 juin 197 1 .
Ce doit être vers le solstice d'été.
Oh !
Ne parlez pas à maman
de notre projet spécial.
Pourquoi maman et toi ne dormez plus
dans le même lit ?
Allô.
M. Graysmith, ici Ken Narlow, de Napa.
Capitaine Narlow.
Merci de me rappeler.
Oui. Comment puis-je aider ?
On a étudié les cycles lunaires
en rapport avec le Zodiaque.
Le plus souvent, chaque cycle
depuis 1969 correspond à une attaque,
à une des lettres
ou à un homicide non résolu.
- Qui travaille avec vous là-dessus ?
- Des collègues.
Papa ?
- Ken, pouvez-vous attendre un instant ?
- Papa ?
- Quoi ?
- Qu'est-ce que c'est ?
Dans la décennie suivant
le dernier cryptogramme du Zodiaque,
toutes les agences fédérales ont tenté
de le décoder.
9 août 1979 - San Francisco, CA
Aujourd'hui,
là où ces agences ont échoué,
un dessinateur a réussi.
Comment avez-vous fait ?
Grâce à des livres de la bibliothèque,
et j'aime les casse-tête...
Oui. La maudite bibliothèque.
Je crois qu'on peut accomplir
n'importe quoi si on s'y met...
C'est un j ? D'accord.
Prison à sécurité minimum ?
Merci beaucoup.
On a trouvé Linda. Elle est en prison.
Super, non ?
Pourquoi as-tu fait ça ?
Car elle saura identifier Rick...
- De quoi parles-tu ?
- Tu es allé à la télé.
Tu t'es montré devant lui.
Chérie, ne sois pas paranoïaque.
Qui appelle chez nous
au milieu de la nuit
chaque semaine ?
Personne.
Que faudra-t-il pour que tu t'arrêtes ?
Je ne peux pas en parler maintenant.
Je dois voir Bob Vaughn.
Dommage, car on va en parler.
Quand t'arrêteras-tu ?
Quand tu l'attraperas ?
- Sois sérieuse.
- Je suis sérieuse.
Je dois savoir qui c'est.
Je dois être là,
le regarder dans les yeux
et savoir que c'est lui.
C'est plus important
que la sécurité de ta famille ?
Bien sûr que non.
Pourquoi as-tu besoin de faire ça ?
Pourquoi ?
Parce que personne d'autre ne le fera.
Ce n'est pas une bonne raison.
Tu as fini ? Je peux y aller ?
- M. Vaughn ?
- M. Graysmith ?
- Oui.
- Salut.
Vous vouliez me parler ?
Oui. ll y a un café au coin de la rue.
- Si on allait plutôt chez moi ?
- Je ne veux pas vous déranger.
Ça ne me dérange pas du tout.
- Où êtes-vous stationné ?
- Juste là.
- Vous pouvez me suivre.
- Oh ! D'accord.
Attention à la marche.
Entrez.
- Très belle maison.
- Merci.
C'est très rustique.
- Je peux prendre votre veste ?
- Non, merci, ça va.
D'accord. Par ici, je vous prie.
- Asseyez-vous.
- Merci.
- Vous voulez du thé ?
- Non, ça va.
- Vous êtes sûr ?
- Oui.
Je voulais vous questionner à propos
d'un film que l'Avenue a peut-être joué
quand vous étiez organiste là-bas.
The Most Dangerous Game ?
Oh ! C'est un classique. R.K.O. 1932.
Fay Wray, Joel McCrea, Leslie Banks.
On a projeté ce film nombre de fois.
En 1968, 1969 ?
Je dois vérifier
dans mes fichiers. Pourquoi ?
Vous souvenez-vous du Zodiaque ?
C'est à propos de Rick Marshall,
n'est-ce pas ?
- ll était bien projectionniste là-bas ?
- Pour un temps, oui.
Mais je n'ai aucune occasion
de communiquer avec lui ces jours-ci.
Bon. ll y a un lien
entre une des attaques du Zodiaque
et ce film.
Vous voulez dire, le symbole ?
Un instant.
Le symbole du Zodiaque sur film.
ll se trouve sur le décompte.
C'est coupé de chaque bobine
avant la projection,
mais les films en ont toujours un
à leur arrivée.
Là.
La première fois que je l'ai vu
dans le journal, j'ai pensé à ça.
On a reçu un tuyau disant
que Rick a laissé une boîte de film ici,
vous demandant de ne jamais l'ouvrir.
Un tuyau
sur une mystérieuse boîte de film ?
C'est vrai ?
Oui.
- L'avez-vous ouverte ?
- Non.
- Je peux la voir ?
- Rick l'a reprise en 1972.
C'est ça qui vous a mis dans la tête
que Rick est le Zodiaque ?
Ça et l'affiche.
L'affiche ?
L'affiche que Rick a dessinée.
L'écriture est ce qui ressemble le plus
à celle du Zodiaque.
- Rick n'a pas dessiné d'affiche.
- Non, il a dessiné celle-ci.
M. Graysmith,
c'est moi qui fais les affiches.
C'est mon écriture.
Je ne vous dérangerai pas
plus longtemps.
Si j'allais chercher la date
de la projection de ce film ?
Oh ! Ça va.
Ce n'est pas un problème.
C'est au sous-sol.
Peu de gens en Californie ont
un sous-sol.
J'en ai un.
Vous venez, M. Graysmith ?
Je gardais toujours
les cartons publicitaires originaux.
Les mauvaises copies
comme celle que vous avez apportée,
je finissais par les jeter.
1969.
Vous vivez seul ?
Most Dangerous Game a joué
en mai 1969.
C'est environ
neuf semaines avant la première lettre
du Zodiaque, pas vrai ?
Oui.
Vous croyez qu'il a vu le film
dans notre cinéma et s'en est inspiré ?
Êtes-vous sûr qu'il n'y a personne
dans la maison ?
Aimeriez-vous monter vérifier ?
Non.
Merci. Merci pour tout.
De rien.
C'est verrouillé.
Merci.
Bonne nuit, M. Graysmith !
Deux tueurs. lls doivent être deux.
L'un a...
Salut ?
J'ai emmené les enfants chez maman
N'appelle pas
LlNDA DEL BUONO - SAN JOAQUlN
PRlSON À SÉCURlTÉ MlNlMUM
Vous avez cinq minutes.
Linda ?
Bonjour, je m'appelle Robert.
Vous avez reçu mon message ?
- C'est à quel sujet ?
- Le Zodiaque.
Évidemment.
- Ça se voit.
- Comment ça ?
Je ne voulais pas vous offenser.
Parlez-moi de la fête de peinture.
J'ai raconté ça aux policiers
il y a longtemps.
Darlene était toujours
entourée d'hommes,
même si elle était mariée.
Un de ces gars était étrange.
ll lui offrait des cadeaux de Tijuana et...
J'ignore pourquoi
elle était amie avec lui.
Elle m'a déjà dit
qu'il avait tué quelqu'un.
Vraiment ?
Oui, je crois
que c'était pendant son service.
- Dans la marine ?
- Je crois.
Était-il passionné de cinéma ?
Je peux vous dire
qu'il n'était pas passionné des gens.
À la fête de Darlene,
les gens étaient censés boire
de la bière et peindre.
Mais lui, il est arrivé en costume
et s'est assis tout seul toute la soirée.
ll n'a parlé à personne.
Darlene m'avait dit
de ne pas l'approcher.
Elle avait peur de lui.
Quelques semaines plus tard,
elle est morte.
Désolé. Vous souvenez-vous
de son nom ?
C'était court, comme un surnom,
comme Stan.
- Rick ?
- Non, je ne crois pas.
- Vous êtes sûre ?
- Oui.
Comment êtes-vous si sûre ?
Ça fait longtemps. Pensez-y.
Je réfléchis.
C'était Rick.
Non.
- C'était Rick Marshall.
- Non.
Dites-le !
Ce n'était pas Rick.
C'était Leigh.
- Leigh ?
- Oui, Leigh.
C'est ça.
M. l'agent ! Je dois entrer.
- C'est une urgence ?
- Je dois voir un dossier.
Vous devez revenir demain matin.
- Un dossier, juste une seconde.
- On ouvre à 8 h.
Sergent ! Sergent Mulanax !
Sergent, je dois juste voir un dossier !
Donnez-moi juste cinq minutes.
Je sais exactement où il est.
S'il vous plaît !
Je ne devrais pas vous parler.
- Vous avez cinq minutes.
- D'accord.
lci. lci.
Linda dit que Leigh était
un ami proche de Darlene
et qu'il lui apportait
des cadeaux de Tijuana.
- Et alors ?
- ll la connaissait.
Linda a dit Leigh. C'est Leigh.
Non. Ce n'est qu'un nom
parmi des centaines.
Ce n'est rien.
- Dave Toschi...
- Est d'accord avec moi.
Notre enquête
sur ce suspect est terminée.
Désolé.
Allô.
Qui est là ?
- Tu ne m'as pas rappelée.
- J'étais occupé.
Oui. Je vois ça.
Comment se passe l'écriture du livre ?
J'ai essayé de t'envoyer ça.
J'ai appelé au Chron.
Je ne suis plus dessinateur, alors...
C'est ce qu'on m'a dit.
Quand as-tu mangé
pour la dernière fois ?
Plus rien n'a de sens.
- Et auparavant ?
- Auparavant, oui.
Robert, ce n'était qu'un rendez-vous
qui s'est étiré.
Tu ne penses pas vraiment ça.
Un peu.
Les enfants s'ennuient de toi.
- Je ne les laisserai pas me voir ainsi.
- Moi non plus.
Alors, fais ce que tu as à faire,
mais finis tout ça.
Copie de Gray
PERMlS DE CONDUlRE
DE CALlFORNlE
Arthur Leigh Allen
Date de naissance 18-12-1933
Dave !
Dave ! C'est Robert !
- Dave !
- ll est ici ?
Je vais le tuer.
J'appelle le S.F.P.D.
Où est mon arme ?
Dave !
Robert ! Allez-vous-en !
Dave ! ll a fait une erreur !
- Éloignez-vous de la fenêtre.
- À l'entrée.
Non.
- Vous devez entendre ça !
- Non, Robert !
ll n'a été faible qu'à son anniversaire !
Et il a révélé quelque chose !
- J'appelle la police.
- C'est Arthur Leigh Allen !
Où avez-vous trouvé ce nom ?
ll a appelé chez Belli en décembre.
En 1969. ''Je dois tuer.
C'est mon anniversaire.''
C'était son anniversaire.
Arthur Leigh Allen est né
le 18 décembre.
Entrez.
- Tenez.
- Merci.
ll m'a écrit, vous savez ?
2 500 suspects,
et le seul qui m'a écrit une lettre
est Leigh Allen.
lls aiment aider, parfois.
Oui, Robert, je sais.
ll a été arrêté en janvier 1975
pour agression sexuelle.
ll m'a envoyé ça à sa sortie.
''Cher Dave, si je peux vous aider,
faites-moi signe.
''Désolé, je n'étais pas votre homme.''
Et c'est écrit à la machine.
Ce n'est pas un crime
de taper à la machine.
Et il connaissait Darlene.
C'est dans les dossiers de Vallejo.
Mulanax a dit
qu'il était votre principal suspect,
que vous avez consacré deux ans
à enquêter sur lui sans résultat.
Toutes les preuves le disculpaient.
Sherwood a éliminé sa signature.
Sherwood, qui boit autant
que Paul Avery ?
Vous avez Sherwood Morrill qui dit :
''Désolé, ça ne colle pas.''
- Mais Terry Pascoe...
- Son protégé.
Oui, il est son protégé,
mais il est aussi un expert en écriture,
et il a dit : ''L'écriture de ce suspect
ne l'innocente pas.''
- Ça s'annule.
- Non.
C'était l'affaire de Sherwood.
ll gérait les documents contestés.
En cour,
il suffirait à la défense
d'appeler Sherwood à la barre.
Et il n'y avait pas moyen
de poursuivre Allen en justice
sans preuves.
Comment ça, sans preuves ?
Les cryptogrammes.
Les bottes militaires.
Sa pointure, ses gants.
The Most Dangerous Game.
La montre Zodiaque.
Son passé avec les écoliers.
Sa façon d'écrire Noël. Les couteaux.
Des preuves circonstancielles.
La chemise de Paul Stine,
son portefeuille, ses clés.
On aurait dû trouver quelque chose.
- On n'a rien trouvé.
- C'est...
Bon. Catherine Allen a dit :
''Leigh a nettoyé sa caravane vendredi
''après le travail et est parti
à Santa Rosa samedi le 7 août 197 1 .''
Vous l'avez vu à la raffinerie le 4 août.
- Oui.
- ll nettoie sa caravane
et part dans un autre comté
48 heures après votre interrogatoire ?
D'accord. Regardez l'ensemble
de ces éléments, Dave.
D'accord.
Les actions d'Arthur Leigh Allen
en rapport avec le Zodiaque.
- La date du premier meurtre à Vallejo ?
- Noël 1968.
Huit mois plus tôt,
Allen est viré pour attouchements,
et sa famille découvre
qu'il est pédophile.
- Quand ont commencé les lettres ?
- Juillet 1969.
Après le meurtre de Darlene Ferrin.
Ça continue, jusqu'à ce que vous alliez
le voir au travail.
Ensuite, les lettres étaient-elles
accompagnées de bouts de chemise ?
Non. Car il s'en est débarrassé, effrayé.
ll savait que vous étiez sur sa piste.
- Alors, la lettre suivante du Zodiaque ?
- Pas avant janvier 197 4.
ll se tait pendant trois ans.
Puis en 1974, il se sent en sécurité,
car tous ont éliminé Allen
comme suspect.
Qu'est-ce qu'on reçoit ?
Trois nouvelles lettres du Zodiaque
en janvier, en mai et en juillet 197 4.
- Mais ensuite, finies les lettres.
- Qu'arrive-t-il à Allen ?
ll est arrêté.
En janvier 1975,
on l'envoie à Atascadero.
On ne reçoit aucune lettre
pendant tout son emprisonnement.
- Quand est-il libéré ?
- En août 1977.
Allen sort. ll vous écrit des excuses,
et ensuite, quoi ?
On reçoit notre première lettre
du Zodiaque depuis quatre ans.
Le Zodiaque devait connaître
Darlene Ferrin, pas vrai ?
Oui, à cause des appels
la nuit de son meurtre.
Grâce au dossier de Vallejo,
on sait que Darlene connaissait
un Leigh.
Oui.
Coïncidences à part,
comment pouvez-vous
être sûr que Leigh Allen est
le Leigh de ce dossier ?
Vallejo est une petite ville,
mais pas tant que ça.
Comment prouver cela ?
Cette affaire a affecté
toute la Californie,
avec des victimes
et des suspects un peu partout.
- Pas vrai ?
- En effet.
Darlene Ferrin travaillait
à la crêperie de Vallejo
à l'angle de Tennessee et de Caroll.
Arthur Leigh Allen vivait chez sa mère,
au sous-sol, sur la rue Fresno.
À moins de 45 mètres de la crêperie.
C'est vrai ?
J'ai marché.
Seigneur.
Alors ?
Les empreintes, l'écriture...
- Je ne le demande pas au policier.
- Mais je suis policier.
Je ne peux pas le prouver.
Ça ne veut pas dire que c'est faux.
Doucement, inspecteur Harry.
Finissez le livre.
Merci. Merci pour le déjeuner.
20 décembre 1983 - Vallejo, CA
Je peux vous aider ?
Non.
Sept ans et demi plus tard - Ontario, CA
16 août 1991
Zodiaque - Livre à succès
Salle de détente des employés
1968 - SHlELD ET LANCE
M. Mageau.
Merci de venir me voir.
C'est à vous que j'ai parlé ?
George Bawart. Police de Vallejo.
Je remplace Jack Mulanax.
Ça fait 22 ans. Je ne sais pas
comment je peux vous aider.
Ce n'est qu'une formalité.
Je vais vous montrer des photos.
La personne qui a tiré sur vous peut
se trouver ou non parmi ces photos.
Vous n'avez pas à choisir
quelqu'un parce que je vous montre
ces photos.
Je comprends.
D'accord.
Prenez votre temps.
Si vous ne reconnaissez personne,
ça va.
C'est lui.
En êtes-vous sûr ?
Oui, j'en suis sûr.
Le visage rond, comme lui.
Un instant. Dois-je comprendre
que vous identifiez la deuxième photo ?
Non. Mais il avait un visage rond
comme cet homme.
C'est lui.
D'accord.
Sur une échelle d'un à 10,
10 étant le maximum,
quel est votre degré de certitude ?
Au moins huit.
La dernière fois que j'ai vu ce visage
était le 4 juillet 1969.
Je suis très sûr
que c'est l'homme qui a tiré sur moi.
Après l'identification par Mike Mageau
d'Arthur Leigh Allen,
les autorités ont organisé une réunion
pour discuter de le poursuivre
pour meurtres.
Allen a eu une crise cardiaque mortelle
avant la tenue de cette réunion.
En 2002, une analyse d'A.D.N.
différente du profil d'Allen
a été faite à partir d'une enveloppe
du Zodiaque.
Les détectives de San Francisco
et de Vallejo
ont refusé d'éliminer Allen
comme suspect sur la base de ce test.
En 2004,
la police de San Francisco a fermé
le dossier d'enquête sur le Zodiaque.
Aujourd'hui, l'enquête est toujours
en cours à Napa,
à Solano et à Vallejo,
où Arthur Leigh Allen reste
le principal et le seul suspect.
L'inspecteur David Toschi
s'est retiré de la police
de San Francisco en 1989.
ll a été innocenté d'avoir écrit
la lettre du Zodiaque de 1978.
Paul Avery est mort
le 10 décembre 2000
d'emphysème pulmonaire, à 66 ans.
Sa famille a dispersé ses cendres
dans la baie de San Francisco.
Robert Graysmith vit à San Francisco
et a de bonnes relations
avec ses enfants.
ll affirme n'avoir reçu
aucun appel anonyme
depuis la mort d'Allen.